Và rồi ngày trọng đại đã đến
============================

( Có ngoại truyện ở dưới nha. )

Sau khi kết thúc đợt thi học kì là đến ngày sinh nhật của Mahiru.

Amane cân bằng khá tốt giữa việc làm thêm, ôn thi và chuẩn bị sinh nhật cho Mahiru. Cậu đã ôn bài đầy đủ và hoàn thành các bài thi với mức độ đủ hài lòng.

Bên cạnh đó, trong lớp cậu bây giờ đang có khá nhiều “xác chết” nằm la liệt, có thể thấy đợt thi lần này kinh khủng đến mức nào. Chitose trông tiêu tụy đến mức Mahiru thấy lo lắng, nhưng Amane thật sự hi vọng kết quả bài thi lần này sẽ không khiến mọi người xung quanh hốt hoảng.

Ngày nghỉ tiếp theo sau khi hoàn thành kì thi địa ngục chính là ngày sinh nhật của Mahiru.

Một ngày trước ngày nghỉ, tức là trước sinh nhật của Mahiru một ngày, lịch trình bận rộn của Amane đã lên đến đỉnh điểm, nhưng có điều cậu cảm thấy nếu không nói ra thì sẽ làm tổn thương Mahiru, vì vậy cậu chỉnh lại tư thế và quay sang nhin thang vao Mahiru đang ngồi cạnh mình.

Trong thời gian thư giãn sau bữa ăn, Mahiru thường giải bài tập và chăm chỉ tự học, việc này đã trở thành một phần công việc hằng ngày của cô.

Có vẻ Mahiru đã hoàn thành việc tự chấm điểm bài thi và hiện đang suy nghĩ về bài thi thử. Dường như cô không để ý ngày mai là sinh nhật mình nên vẫn sinh hoạt như thường lệ.

“Mahiru nè.”

“Vâng”

Khi cậu gọi tên Mahiru, cô không ngần ngại đóng cuốn sách tham khảo lại và nhìn lên. Có lẽ cảm thấy

Amane đang hành động khác thường, Mahiru ngồi thẳng lưng và quay mặt về phía cậu.

Tuy nhiên, trông cô tỏ vẻ ngạc nhiên như thể không

tưởng tượng được Amane sẽ nói gì.

“Ngày mai cậu đừng qua nhà mình cho đến khi

mình gọi nhé?”

“Tại sao… à, phải rồi. Mình biết rồi”

Mặc dù cô không để ý nhưng nhìn những hành động của Amane dạo này, cô đã hiểu ngay lập tức, vẻ mặt cô thay đổi như muốn nói “À đúng rồi, là chuyện đó” và dễ dàng chấp nhận đề nghị của Amane.

Có lẽ không phải cô không mong chờ sự kiện đó, chỉ đơn giản là cô không để ý đến ngày sinh nhật của mình mà thôi. Đây là vấn đề thuộc về ý thức của Mahiru nên Amane không thể làm gì được, và cậu cũng không muốn ép buộc cô phải làm bất cứ điều gì.

Với tâm trạng nhẹ nhõm vì đã có thể đảm bảo thời gian cho các hoạt động ngày mai mà không bị cô hiểu lầm, Amane nhìn sâu vào đôi mắt trông vẫn hờ hững như đang nói về chuyện người khác của Mahiru.

“Nếu Mahiru đến trước khi mình chuẩn bị xong thì sẽ khó xử lắm. Mình muốn chào đón Mahiru khi đã chuẩn bị hoàn hảo, xin cậu hãy hiểu cho.”

“Phư phư, mình hiểu mà. Nhưng không ngờ cậu lại nói thẳng với mình luôn nhỉ.”

“Thì từ đầu mình đã nói là mình sẽ chuẩn bị rồi, bây giờ cũng đâu còn gì bất ngờ nữa nên mình cứ thành thật thôi. Xin hãy cho mình thời gian.”

Ngày hôm đó Amane có rất nhiều việc phải làm nên sẽ cực kì bận, nếu Mahiru đến nhà thì cậu khó có thể chuẩn bị mọi thứ hoàn hảo được.

Hơn nữa, cậu muốn chăm lo mọi thứ cho Mahiru vào ngày sinh nhật của cô. Vì phải chuẩn bị kĩ càng để chúc mừng cô nên cậu buộc phải loại bỏ mọi khả năng dẫn đến sai sót dù là nhỏ nhất.

Đây là cơ hội để mang đến cho Mahiru sự ngạc nhiên và phấn khởi, cậu muốn chuẩn bị tốt nhất có thể.

Có lẽ cảm nhận được động lực ngày càng tăng của cậu, Mahiru tròn mắt một thoáng rồi thở dài và dịu dàng mỉm cười.

“Vậy tất cả những gì mình phải làm là háo hức chờ đợi ngày mai, phải không?”

“Mình không biết liệu sự chuẩn bị của mình có thể đáp ứng được mong đợi của Mahiru không, nhưng mình muốn chúc mừng cậu theo cách riêng của mình.”

“Thật lòng mà nói, chỉ cần được Amane chúc mừng

là mình đã đủ hạnh phúc rồi.”

“Mình biết điều đó chứ.”

Là người trong cuộc, Amane hiểu rõ cảm giác của

Mahiru về mình. Đối với cô, chỉ cần có cậu ở bên là cô đã hạnh phúc lắm rồi.

Tuy nhiên, dù biết niềm hạnh phúc lớn lao của

Mahiru chính là cậu, nhưng sinh nhật là dịp chỉ có một lần trong năm, Amane muốn biến nó thành ngày sinh nhật mà Mahiru được thật sự vui vẻ.

“Dù vậy, mình vẫn muốn Mahiru được hạnh phúc.

Mahiru hãy để mình cố gắng hết sức nhé.”

“… Mình mong chờ lắm đấy.”

“Ừ, mình sẽ cố gắng hết sức.”

Đương nhiên cậu sẽ dốc toàn lực vì Mahiru, cũng sẽ rất vui mừng và phấn khởi nếu được Mahiru tin tưởng, nhưng câu hỏi liệu mình có thể đáp ứng đầy đủ những mong đợi của cô hay không đang dần khiến cậu chùn bước.

“Sao nói đến đây cậu lại có vẻ mất đi chút tự tin vậy, đúng là Amane.”

“Thiếu tự tin là tính cách mặc định của mình mà.””

“Thiệt tình. Amane bây giờ đã được nâng cấp rồi mà. Cậu phải có niềm tin vào bản thân hơn chứ?”

“Mình là kiểu người cực kì cẩn thận với những

chuyện liên quan đến Mahiru.”

Cậu đã mất cả tháng để chuẩn bị sinh nhật cho

Mahiru một cách kĩ lưỡng, không chút lơ là, nhưng cậu không biết liệu Mahiru có hài lòng hay không.

Mong muốn khiến Mahiru vui vẻ lẫn cảm giác muốn cho cô thấy sự chuẩn bị hoàn hảo của cậu là những cảm xúc vô cùng chân thành và kiên định, sự thiếu tự tin này chỉ đơn giản là vì cậu không muốn làm điều gì khiến Mahiru thất vọng.

“Mình sẽ cố gắng hết sức để khiến Mahiru vui vẻ.

Vì vậy…”

“Vì vậy?”

“Minh có thể nạp năng lượng được không?”

Ngày mai cậu có rất nhiều việc phải làm nên sẽ không thể gặp Mahiru cho đến khi việc chuẩn bị được hoàn tất.

Cậu cần có năng lượng để làm việc, nhưng ngày mai cậu không thể nạp năng lượng cho đến khi chuẩn bị xong, vì vậy cậu muốn có một cái ôm để bổ sung năng lượng ngay bây giờ. Trước yêu cầu của cậu, Mahiru chớp mắt một cách đáng yêu rồi mỉm cười nhẹ nhàng.

“Cậu đâu cần phải mất công xin phép, cậu có thể

làm bất cứ khi nào cậu muốn mà.”

“Không, mình nghĩ lần này mình nên xin phép.”

“Cậu nghiêm túc thật đấy… Được rồi, hãy nạp thật nhiều năng lượng vào nhé. Thay vào đó..”

“Thay vào đó?”

“Ngày mai sẽ đến lượt mình phải không?”

Khi Mahiru từ từ đưa tay chạm vào gáy Amane và kéo cậu lại gần, Amane gật đầu đáp, “Ừ, tất nhiên rồi” và vùi mặt vào vai Mahiru.

Ngày mai, mình sẽ hoàn thành những việc cần làm trong bếp vào buổi sáng, sau đó chuẩn bị phòng và kiểm tra lại lịch trình trong ngày qua email.

Mọi việc có diễn ra tốt đẹp hay không còn phụ thuộc vào nổ lực của Amane và sự đón nhận của Mahiru.

Thầm nhủ với lòng sẽ cố gắng hết sức cho ngày mai,

Amane dụi má vào bờ vai tỏa ra mùi hương ngọt ngào của Mahiru rồi nhắm mắt lại để sạc năng lượng.

Hôm nay là một trong số ít ngày bận rộn nhất trong

cuộc đời Amane.

Từ sáng sớm cậu đã phải vào bếp thực hành những kĩ năng đã trau dồi qua khóa huấn luyện đặc biệt, vào buổi chiều, cậu kêu gọi sự trợ giúp từ các bạn để trang trí căn phòng và lên kế hoạch cho điều bất ngờ lớn nhất.

Trong lúc đó, cậu vẫn duy trì liên lạc với Mahiru để cô không phải ngồi buồn một mình ở nhà.

Vì phải chuẩn bị cho nhiều việc cùng lúc nên cậu bắt đầu thấy hơi choáng ngợp, nhưng so với những gì Mahiru thường làm thì mấy thứ này chẳng là gì cả.

Nghĩ đến đây, Amane phải thầm khen ngọi Mahiru vi khả năng xoay xở nhiều việc cùng lúc và có thể xử lí gọn gàng mọi việc.

Trong lúc cậu tất bật làm việc, mặt trời đã lặn hẳn.

Cuối cùng, khi đã hoàn tất việc chuẩn bị mà cậu cảm thấy hài lòng, Amane nhìn đồng hồ và nhận ra đã đến trước giờ ăn tối. Sắc trời ngoài cửa sổ lúc này có sự chuyển màu từ xanh tím sang xanh chàm.

Cậu cứ lo mình sẽ không xong kịp, nhưng may là cậu đã có thể hoàn thành mọi việc kịp lúc, dù là trong gang tấc. Sau đó, cậu đi sang nhà bên cạnh và nhấn chuông cửa để gọi Mahiru.

Mahiru nhanh chóng ra mở cửa. Có thể nói cô cũng đã chuẩn bị đầy đủ theo cách riêng của mình.

Khi lén nhìn vào qua khe cửa, cậu thấy có một bình hoa được đặt trên tủ giày để trang trí, ngay lập tức cậu cảm thấy bao nỗi lo trong lòng mình đều tan biến hết, thay vào đó là sự nhẹ nhõm.

“M-Mình đang đợi cậu đây.”

Cách Mahiru hơi vội vàng bước ra khỏi cửa và lắp bắp nói khiến Amane không khỏi bật cười. Dường như đã nhận thấy nụ cười đó, Mahiru phồng má giận dỗi và ngượng ngùng đảo mắt đi.

“….X-Xin cậu hãy coi như không nhìn thấy đi.”

“Tại sao?”

“Kh-Không … tại vì… nếu bị cậu nghĩ mình đã quá phấn khích… thì xấu hổ lắm.”

“Hở, chắc cậu đã mong chờ lắm phải không? Mình thật sự rất vui.”

Nếu chỉ có mỗi Amane tự thấy hài lòng với việc mừng sinh nhật này thì cậu sẽ rất sốc và xấu hổ, nhưng vì Mahiru đang háo hức mong chờ điều đó nên Amane cũng thấy cực kì mãn nguyện.

Dù không biết liệu mình có đáp ứng được sự mong đợi của cô bạn gái đã háo hức ở nhà chờ cậu hay không, nhưng Amane tin chắc rằng mình đã chuẩn bị khá tốt.

Tất cả những gì còn lại là khoe thành quả mà cậu đã cất công chuẩn bị bấy lâu nay cho Mahiru xem.

Có vẻ Mahiru cũng đã chuẩn bị kĩ lưỡng. Cô đang mặc một bộ trang phục dễ thương và phong cách hơn hẳn những bộ cô thường mặc ở nhà, trên tay cầm theo một chiếc túi nhỏ. Khi Amane nắm lấy tay cô và hỏi, “Cậu đã sẵn sàng rồi chứ?”, Mahiru nheo mắt lại và khẽ đáp, “Vâng”

Lúc cậu nắm tay Mahiru dẫn về nhà mình, Maniru chớp mắt một cái, có lẽ vì thấy đèn trong nhà đã tắt, ngoại trừ đèn ở lối vào.

“…Ơ, sao tối thế?”

“Nếu cậu nhìn thấy hết từ cửa rồi thì đâu còn gì thú

vị nữa.”

Mặc dù có cửa ngăn cách hành lang với phòng khách và bếp, nhưng nó lại được lấp kính nên vẫn có thể nhìn vào bên trong.

Dù sao Amane cũng đã giấu Mahiru để lên kế hoạch và chuẩn bị mọi thứ, nếu qua loa ở bước cuối thì thật không thể chấp nhận được. Để tạo sự bắt ngờ thì cần phải kĩ càng cho đến bước cuối cùng.

“Nếu được, mình có thể che mắt Mahiru lại được không? Trong bóng tối có thể hơi đáng sợ, nhưng có mình ở đây rồi. Mahiru cứ yên tâm giao phó bản thân cho mình, được chứ?”

“Phư phư, nếu cậu muốn thì được thôi. Mình hoàn

toàn tin tưởng Amane.”

Có lẽ vì tin tưởng Amane, cô đã dễ dàng đồng ý.

Không chút do dự, Mahiru nhanh chóng cụp mi xuống và khép đôi mắt lại, thậm chí còn không để

Amane kịp dùng tay che mắt cô.

Cậu nghi ngờ mình một chút cũng được mà. Lòng thầm bất an vì sự thiếu cảnh giác của cô bạn gái, Amane vòng tay qua lưng và phía sau đầu gối Mahiru rồi bế cô lên.

Cô vẫn nhẹ như mọi khi khiến Amane hơi lo lắng và mong cô ăn nhiều hơn một chút. Với một tay vẫn còn rảnh, cậu mở cửa phòng khách rồi bật đèn lên.

Có vẻ như Mahiru không có ý định mở mắt cho đến khi Amane nói được, vì vậy cậu đã dẫn Mahiru vẫn đang nhắm mắt đi về phía ghế sô pha – chiếc ghế dành cho ngày sinh nhật mà cậu đã chuẩn bị riêng cho cô – rồi cần thận để cô ngồi xuống ghế, đảm bảo không làm cô bị thương.

Mahiru dường như biết mình đang ở đâu nhờ quãng đường đã đi và cảm giác về nơi mình đang ngồi, cô thẳng lưng lên như một thói quen.

“À, cậu cứ ở yên đó và khoan mở mắt ra nhé. Hãy

chờ thêm một chút nữa. Hứa nhé?”

“Phư phư, cậu đừng xem mình như một đứa trẻ vậy chứ. Mình biết Amane muốn thể hiện hết những gì cậu đã chuẩn bị. Mình vẫn có thể háo hức chờ đợi thêm một lúc nữa.”

“Chà, xin lỗi. Thật tốt khi mình có một cô bạn gái hiểu chuyện thế này.”

Dù đôi lúc cậu vẫn hơi lo vì Mahiru quá hiểu chuyện, nhưng bản tính thông minh và lanh lợi đó mới đúng là Mahiru.

Amane cười nhẹ rồi đứng dậy, kiểm tra lại túi giấy mà cậu đặt bên hông ghế sô pha ở bước chuẩn bị sau cùng, trong đó có món quà cậu muốn tặng Mahiru.

“Được rồi, bây giờ cậu có thể mở mắt ra.”

Khi cậu nhẹ nhàng gọi Mahiru và cho cô biết mọi

thứ đã sẵn sàng, Mahiru lập tức hé mở bức rèm mi như muốn nói rằng cô ấy đang thực sự ngóng đợi khoảnh khắc này.

Và rồi, đôi mắt cô hơi nheo lại do chưa kịp thích

nghi với ánh sáng đang dần mở ra.

Liệu cô ấy sẽ nghĩ gì trước khung cảnh mà cô nhìn thấy sau khi bước vào căn phòng này lần đầu tiên trong ngày hôm nay?

“Điều này…”

Giọng nói nhỏ nhẹ của cô có chút run rẩy.

Qua ánh mắt tỏa sáng lấp lánh của Mahiru, dù không hỏi thì Amane cũng biết “điều này” mà cô nói ám chỉ điều gì.

“Mình đã nhờ Itsuki, Chitose, Kadowaki và Kido đến giúp trang trí. Mahiru đã đồng ý cho họ biết ngày sinh nhật của cậu rồi, đúng chứ? Mình không thể tự trang trí đẹp đễ như vậy nên đã nhờ họ, và mọi người đều vui lòng giúp đỡ mình. Mọi người đều có khiếu trang tri tốt hơn mình rất nhiều, vậy nên mình thật sự rất biết ơn họ. Cậu thấy sao, dễ thương chứ?”

“Dễ thương lắm… Quá tuyệt vời”

“Mình đã nhờ mọi người trang trí thật hoành tráng để nó trông giống như một buổi tiệc mừng sinh nhật, và đây là những gì họ đã làm.”

Với sự giúp đỡ của một số ít bạn bè, Amane đã thay đổi phòng khách theo tiêu chuẩn tổ chức sinh nhật, dù chỉ trong ngày hôm nay.

Chủ để là “ngày sinh nhật vui vẻ mà tôi mơ ước khi còn nhỏ”.

Bức tường được trang trí bằng rất nhiều chùm bóng và hoa giấy với màu sắc phù hợp, thêm vào đó là những chiếc đèn led gắn trên tường tạo thành dòng chữ

HAPPY BIRTHDAY càng làm tăng cảm giác sôi động.

Trên trần nhà có treo những món đồ trang trí bằng pha lê, khi được làn gió nhẹ từ máy điều hòa thổi đung đưa dưới ánh đèn, thỉnh thoảng chúng lại tỏa ra ánh sáng lấp lánh, êm dịu.

Trên chiếc ghế sô pha nơi Mahiru đang ngồi, con thú nhồi bông yêu thích của cô được buộc một chiếc ruy băng vô cùng dễ thương và đang ngồi yên chờ đợi nhân vật chính của ngày hôm nay.

Amane đã lo ngại rằng trang trí quá nhiều như vậy sẽ khiến căn phòng trở nên lòe loẹt và rườm rà, nhưng không phải vậy. Các món đồ trang trí đều có gam màu ấm nhẹ nhàng để màu sắc không quá sắc sở. Nhờ cách sắp xếp và phối màu tinh tế, căn phòng trông rất dịu mắt nhưng vẫn mang lại cảm giác vui tươi.

Khi nhìn căn phòng lúc được trang trí giữa chừng,

Amane cũng có cảm giác nó khá lạnh lẽo, nhưng khi mọi thứ được hoàn thiện, cậu không khỏi thốt lên một tiếng thán phục. Vì vậy, cậu đoán rằng Mahiru chắc cũng sẽ kinh ngạc cho xem.

Nhìn đôi mắt mở to của cô đang lấp la lấp lánh,

Amane bất giác mỉm cười trước phản ứng vui thích của Mahiru mà cậu đã mong được thấy.

Tuy nhiên, vẫn còn rất nhiều thứ cậu đã chuẩn bị cho ngày sinh nhật của Mahiru, không phải chỉ đến đây là hết rồi đâu.

“Và đây là bó hoa mừng sinh nhật cậu. Mình đã nhờ

Itsuki làm đấy.”

Trong khi Mahiru tò mò nhìn quanh căn phòng được chuẩn bị cho mình, Amane mỉm cười cầm lấy bó hoa nãy giờ đang được đặt ở nơi khuất tầm mắt Mahiru, rồi nhẹ nhàng trao nó vào tay cô bạn gái đang bối rồi trước món quà đột ngột.

Cậu muốn có một ngày sinh nhật làm Mahiru hài lòng nhất có thể, nên đương nhiên bó hoa này chứa đầy những bông hoa và màu sắc mà Mahiru yêu thích.

Tuy rằng cậu cũng biết phần nào về màu sắc và loài hoa cô thích, nhưng cậu vẫn nhờ Chitose và Ayaka giúp đỡ để lựa chọn phù hợp với sở thích của cô.

Nhờ họ mà cậu có thể chuẩn bị được bó hoa gần như hoàn hảo nhất dành cho sinh nhật của Mahiru, vì vậy cậu cũng biết ơn hai người họ nhiều lắm.

“… Chắc là có sự giúp đỡ của nhóm Chitose phải không?”

“Cậu phát hiện ra rồi à? Chitose và Kido đã bí mật tìm hiểu đấy… Họ đã rất cố gắng để khiến Mahiru hạnh phúc.”

Đặc biệt là Chitose, cô nàng đã nhiệt tình đến đáng

kinh ngạc.

Chitose đã dò hỏi rất nhiều thứ từ Mahiru một cách thật tự nhiên, dù Mahiru đã biết việc Amane đang chuẩn bị sinh nhật cho mình nhưng cô nàng vẫn có thể lấy được thông tin mà không hề khiến Mahiru cảnh giác hay thấy kì lạ. Ngay cả Amane cũng kinh ngạc tự hỏi cô nàng liệu có đang nhắm đến nghề thám tử hay nghề gì đó tương tự không.

Vượt qua sự cảnh giác của đối phương và tiếp cận họ là kĩ năng đặc biệt và cũng là sở trường của Chitose, thật là một năng lực đáng nể mà không phải ai cũng có thể bắt chước được.

Image

“Mình nghĩ không phải ai cũng sẽ thích hoa tươi, nhưng mình nhớ không lầm thì trên tủ giày ngay lối vào nhà Mahiru có đặt một bình hoa phải không?

Thỉnh thoảng mình đến gọi Mahiru thì nhìn thấy nó nên mình nghĩ chắc Mahiru cũng thích hoa.”

“Cậu quan sát kĩ đấy nhỉ.””

“Ừm, vì đây là chuyện liên quan đến bạn gái mình mà.”

Cậu cứ nghĩ Mahiru sẽ hỏi rằng “Vậy chắc cậu cũng biết loài hoa yêu thích của mình chứ?”, may là cô đã không hỏi. Hiện tại cậu vẫn chưa thể trả lời câu hỏi đó.

Cậu muốn tặng Mahiru một bó hoa chỉ gồm những loài hoa mà cô yêu thích, vì vậy cậu phải thực hiện một số “nghiên cứu” để có thể chọn ra từ vô số loại hoa thay đổi tùy theo mùa.

Khi cậu nhìn Mahiru và tự hỏi liệu cô có thấy hạnh phúc không, Mahiru khẽ nhíu mày rồi dịu dàng ôm lấy bó hoa vào sát ngực, cố không để nó bị xô lệch.

“… Nó đẹp đến mức mình đang thấy tiếc nuối nếu một ngày nào đó nó héo đi.”

“Chúng tôi đã chuẩn bị sẵn gói hút ẩm để có thể lưu giữ lại nó như hoa khô rồi, thưa quý cô.”

“Phư phư, thật chu đáo.”

“Vì mình muốn Mahiru được vui vẻ nhất có thể mà. Tuy răng hoa khô cũng có thể sẽ hỏng vào một lúc

nào đó, nhưng mình muốn Mahiru có thể vui vẻ cho đến tận lúc đó.”

“Cảm ơn cậu. Cho dù là hoa tươi hay hoa khô, mình đều rất thích. Mỗi khi nhìn nó, có thể mình sẽ nhớ đến Amane.”

“Nghe cậu nói vậy mình rất vui.”

“… Nó sẽ nhắc mình nhớ rằng Amane luôn ở bên

mình, kể cả khi ở nhà mình.”

Lời thì thầm ngọt ngào của cô khiến Amane bất giác mím chặt môi để kìm nén trái tim đang bắt đầu đập thình thịch bên dưới lớp áo của mình.

Là người yêu của Mahiru, khi nghe cô nói rằng nhìn đồ cậu tặng sẽ nhớ đến cậu, hiển nhiên Amane rất hạnh phúc. Thế nhưng, cậu cũng không khỏi ngượng ngùng khi được nghe trực tiếp thế này, và cậu đã vô thức gãi má vì xấu hổ.

Nhìn Mahiru đang mơ màng ôm lấy bó hoa và ngắm nghía nó với ánh mắt trân quý từ tận đáy lòng, đôi môi Amane không ngừng chuyển động vì cảm giác nhộn nhạo và bứt rứt trong lòng.

“… Mình rất vui khi cậu thích nó. Vậy tiếp theo…

ừm, mình đã chuẩn bị bữa tối rồi, để mình dọn lên nhé!”

Thấy Amane lấy cớ tiếp tục tiệc mừng sinh nhật và vội vàng đứng dậy, Mahiru khẽ mỉm cười ngượng ngùng trong khi vẫn ôm lấy bó hoa.

Nhờ đã cách xa vài mét nên Amane có thể kìm lại trái tim đang đập thình thịch của mình, đồng thời dọn ra bàn một số món ăn mà cậu đã chuẩn bị sẵn.

Qua mùi hương của các món ăn, có lẽ Mahiru cũng lờ mờ đoán được cậu đã nấu món gì, và hẳn cô cũng không thấy chúng có gì mới mẻ. Tuy nhiên, để chúc mừng sinh nhật Mahiru nên cậu nghĩ cứ làm mấy món ăn mà cậu đã quen mùi vị thì hơn.

Cậu chủ yếu chọn món Nhật và nêm gia vị theo phong cách phương Tây, vì Mahiru không thích những món đậm vị và khác thường.

“Mahiru đã bỏ rất nhiều công sức nấu nướng cho ngày sinh nhật của mình, vậy nên giờ đến lượt mình.”

Cậu mỉm cười với Mahiru vừa ngồi xuống ghế, và

cậu cũng ngồi xuống chiếc ghế quen thuộc.

Mặc dù kĩ năng nấu nướng của cậu không bằng

Mahiru, nhưng cậu đã cố gắng nấu những món ăn yêu thích của Mahiru để cô được vui vẻ nhất có thể.

Mahiru không kén ăn và có thể ăn bất cứ món gì, nhưng cô có sở thích riêng về mùi vị. Nhìn chung, cô thích những món ăn có vị thanh nhạt, đặc biệt là những món cho ít muối, tận dụng hương vị của nguyên liệu và nước dùng.

Để tận dụng tối đa hương vị đó còn khó hơn việc

nấu những món được nêm gia vị đậm đà.

Những món đậm vị có ưu điểm là tương đối dễ điều chỉnh, và trong trường hợp xấu nhất vẫn có thể đánh lừa vị giác bằng các loại gia vị, nhưng với các món có vị nhạt thì không thể làm vậy được. Tận dụng tối đa hương vị của nguyên liệu và thưởng thức hương vị của nguyên liệu là hai việc hoàn toàn khác nhau, mỗi việc lại đòi hỏi những phương pháp nấu nướng và cách nêm gia vị khác nhau.

Vì vậy, còn lâu Amane mới thành thạo được cách

nêm gia vị mà Mahiru yêu thích.

Nói vậy chứ mình vẫn muốn hoàn thiện kĩ năng này

trong tương lai.

Cậu cho rằng nếu không thể nấu ra được món ăn mà bạn đời của mình yêu thích thì thật thảm hại. Và càng tệ hơn là người bạn đời đó có thể nấu được hết tất cả những món mà mình thích.

Amane vẫn cho rằng mình chưa đủ cố gắng, và cậu cảm thấy xấu hổ vì sự kém cỏi của bản thân. Trong khi đó, Mahiru vản đang nhìn chẳm chằm vào biểu cảm trên mặt Amane.

“… Ngon quá”

Bằng một động tác duyên dáng, Mahiru đưa bát xúp lên miệng và lặng lẽ húp một ngụm. Sau đó, cô nở nụ cười nhẹ nhàng và thở ra một hơi.

Cho dù đó chỉ là nước dùng dashi, Amane vẫn phải nấu hết sức công phu theo cách mà Mahiru đã hướng dẫn kĩ lưỡng lúc trước. Vì vậy, cậu chắc chắn gia vị đã được nêm nếm phù hợp với khẩu vị của Mahiru.

Không ngoài dự đoán, Mahiru đã tiếp tục thưởng

thức món ăn với vẻ mặt rất thoải mái.

“Tốt quá, có vẻ hợp khẩu vị của cậu nhỉ. Nói thật, mình đã hồi hộp vô cùng.”

“Trước đây mình từng chỉ trích món ăn Amane nấu, nhưng mình chưa bao giờ phàn nàn mà”

“Ừ, mình biết chứ. Nhưng cảm giác đó khác cảm

giác lo lắng liệu cậu có vui vẻ hay không.”

Amane vừa nói vừa dùng đũa xắn miếng củ cải trắng hầm, thế rồi không hiểu sao Mahiru lại cất giọng có vẻ bất mãn:

“Đúng là vậy, nhưng… Amane, trong lúc cậu không để ý thì kĩ năng nấu nướng của cậu đã tiến bộ rất nhiều rồi.”

“Mình nghĩ kĩ năng của mình đi lên từ điểm âm, và bây giờ nó đang ở khoảng năm mươi điểm hay tương tự vậy. Còn Mahiru chắc đã lên đến mức một trăm hay hai trăm điểm rồi. Khoảng cách giữa chúng ta quá lớn, mình khó mà bắt kịp cậu được.”

“Cậu mà bắt kịp mình dễ dàng vậy thì mình cũng hoang mang lắm đấy.”

“Chắc cả đời này mình cũng không thể bắt kịp được

Mahiru, vì đối với mình, món ăn của Mahiru là tuyệt nhất, nó chẳng liên quan gì đến kĩ năng nấu nướng của mình cả. Nhưng dù vậy, mình cũng sẽ cố gắng để có thể nấu được món ăn mà Mahiru thấy ổn nhất.”

“Cậu cứ nói mấy lời như thế…”

“Giờ nói thì cũng muộn rồi, phải không?”

“Thiệt tình…”

Vì đã ở bên cạnh nhau một thời gian dài nên Amane hiểu rõ, cái “Thiệt tình” của Mahiru không phải là đang quở trách, mà nó có nghĩa “Thật hết cách với cậu”.

Cụ thể hơn, đó không phải là một từ mang nghĩa tổi tệ, mà là một từ mang nghĩa hạnh phúc.

Khi Amane nở nụ cười thật tươi, Mahiru hơi ngạc nhiên một chút, rồi cô quay đi với ánh mắt rạng ngời và lẩm bẩm, “Amane đúng thật là…”

“Cảm ơn vì bữa ăn.””

“Cảm ơn vì bữa ăn.”

Sau đó, cả hai đã nhanh chóng ăn xong bữa tối vốn cũng không nhiều lắm.

Không phải vì Mahiru ăn ít, mà vì Amane nghĩ rằng cậu vẫn còn chuẩn bị nhiều thứ sau bữa tối, nếu cậu phục vụ quá nhiều món ăn cho bữa chính thì Mahiru sẽ không thể ăn hết được những món về sau, vì vậy cậu đã điều chỉnh lượng thức ăn vừa phải để cô không phát hiện ra.

Sở dĩ cậu chọn món Nhật một phần là để phù hợp với khẩu vị của Mahiru, ngoài ra việc trình bày món ăn với những chiếc đĩa và bát nhỏ nhiều màu sắc vừa tạo ấn tượng đẹp mắt vừa dễ điều chỉnh lượng thức ăn phù hợp, nhưng có vẻ Mahiru đã không nhận thấy.

“… Mình chưa từng nghĩ cậu lại làm nhiều thứ vì mình đến mức này.”

Sau bữa ăn, Amane dẫn nhân vật chính của buổi tiệc ra ghế sô pha và nói với cô rằng cậu sẽ lo mọi việc dọn dẹp, nhưng lúc cậu dọn dẹp xong và quay lại, Mahiru đã lầm bầm với vẻ mặt có chút bất mãn, chắc vì cô cũng muốn phụ cậu dọn dẹp.

“Người vẫn luôn không tiếc công sức vì người mình yêu là Mahiru đấy chứ.”

“Hừm… đúng là vậy, nhưng mà…”

“Ơm, thật ra mình muốn làm như một món quà dành cho Mahiru thôi, chứ không phải vì Mahiru mà mình phải làm đâu.”

Rốt cuộc, mọi việc cậu làm đều vì để bản thân thấy thỏa mãn, cậu không chắc có thể mô tả nó bằng những từ ngữ đẹp đẽ như “vì Mahiru” hay không.

“Cho nên, đây là điều mình muốn làm, vậy thôi.”

“.. Amane cứ có cái tật như vậy đấy, thiệt tình.””

Mahiru đánh nhẹ vào cánh tay Amane với vẻ trách móc. Hẳn cô biết Amane sẽ không nhượng bộ nên chỉ có thể nở nụ cười bất lực, và đâu đó cũng lẫn vẻ vui sướng.

“Nhưng hôm nay… mình thật sự rất vui. Như thế này…

“À, cậu đợi một chút được không?”

“Vâng?”

Đôi mắt Mahiru mở to khi Amane chợt xen ngang lời nói của cô, nhưng lúc này thì cậu không thể nào nhượng bộ được.

“Cách cậu nói nghe như đến đây là kết thúc, nhưng mình chưa có ý định kết thúc. Sinh nhật của Mahiru vẫn chưa qua mà.”

“Ơ…”

Mahiru thốt lên đầy bối rối, nhưng đối với Amane, từ đây mới là phần chính của buổi tiệc mừng sinh nhật này.

Để chuẩn bị cho việc trang trí phòng, làm bó hoa và tự nấu bữa tối thì không cần phải tốn gần cả tháng.

Vì muốn Mahiru được vui vẻ nên cậu đã chạy khắp nơi nhờ vả những người xung quanh. Và cậu vẫn chưa cho  Mahiru xem thành quả đó.

Mahiru vốn dễ tính nên trông có vẻ đã thỏa mãn lắm rồi, nhưng hôm nay Amane muốn gửi đến cô nhiều niềm vui nhất có thể, đến mức đánh bay sự dễ tính đó.

“Cậu nhắm mắt lại một lần nữa được không?”

Nếu để Mahiru nhìn thì sự ngạc nhiên sẽ giảm đi một nửa, vậy nên Amane đã yêu cầu cô nhắm mắt lại lần thứ hai trong ngày.

Mahiru nhắm chặt mắt và hơi ngẩng lên.

Trạng thái của cô không chỉ là đang ngoan ngoãn nghe lời Amane và chờ đợi, mà còn lẫn cả sự căng thẳng như đang mong đợi điều gì đó sẽ đến với mình.

Vẻ mặt đó của Mahiru trông đáng yêu không chịu được, đến mức Amane phải lấy tay che miệng để giấu nụ cười. Tuy rằng cậu không cần phải giấu vì cô không thể nhìn thấy, nhưng nhìn dáng vẻ chờ đợi nom cực kì dễ thương của cô gái mình yêu, sao cậu có thể chịu nổi cơ chứ.

Image

“… Xin lỗi, lần này mình không định hôn đâu.”

Nếu cứ để cô mong chờ rồi sau đó lại đập tan hi vọng thì không hay, vậy nên Amane đã thì thầm vào tai cô như thế.

Ngay lập tức, đôi mắt màu caramel của Mahiru đột ngột mở to và tập trung vào Amane. Tiếp đó, cô ngượng ngùng vỗ bộp bộp vào ngực Amane, vừa vỗ vừa trách bằng giọng hờn dỗi nhưng đáng yêu vô cùng,

“Đồ ngốc, đồ ngốc.”

Amane, người đang được cô bạn gái dùng làm trống hay gì đó, suýt thì bật cười thích thú trước sự dễ thương của cô ấy, nhưng cậu biết nếu làm vậy thì màn “đánh trống” của Mahiru lại càng dữ dội hơn nên cậu đành cắn vào má trong để kìm lại.

“Đau quá, mình xin lỗi mà… Mình vẫn có thứ muốn cho Mahiru xem, cậu nhắm mắt lại đi.”

“… Vậy thì phải nói sớm chứ.”

“Mình xin lỗi.”

Mahiru hờn dỗi hất mặt đi nhưng cũng chịu nhắm mắt lại, vì vậy Amane đã nhẹ nhàng ấn môi mình vào gò má hồng hào, xinh xắn đang ở ngay trước mặt cậu.

Dường như nhận ra sự tiếp xúc và hơi ấm quen thuộc, Mahiru mở mắt và sững người, thế là Amane bật cười nói, “Cậu nhắm mắt đàng hoàng đấy nhỉ”. Ngay lập tức, cậu có thể nghe thấy tiếng gầm gừ khe khẽ phát ra từ cổ họng Mahiru.

Với tâm trạng thỏả mãn vì đã tạo thêm một bất ngơ ngoài dự tính cho Mahiru, Amane đi vào bếp.

Lí do cậu làm tất cả bữa tối và dọn dẹp sau khi ăn mà không để Mahiru giúp là vì cậu muốn giữ Mahiru tránh xa tủ lạnh.

Cậu lấy thành quả mà cậu đã miệt mài nghiên cứu suốt vài tuần qua và được chuẩn bị từ sáng ra khỏi hộp, bê nó bằng cả hai tay.

Amane chậm rãi bưng nó đến chiếc bàn thấp, ngay lúc đó Mahiru cũng quay mặt về phía cậu, có vẻ cô đoán được cậu đã quay lại qua tiếng bước chân. Nhìn gương mặt cô, Amane thầm mỉm cười và mong chờ được thấy phản ứng của cô khi mở mắt ra.

“Vẫn chưa được mở mắt ra đâu đấy.”

Cậu nhắc nhẹ Mahiru, vì khâu chuẩn bị vẫn chưa hoàn tất. Sau đó, cậu cần thận cắm những cây nến đấy sắc màu và mỏng hơn bình thường mà cậu đã giấu từ trước vào nền kem trắng.

Cậu cắm từng ngọn nến, khi chiếc bánh ngập tràn màu sắc của những cây nến, cậu chợt cảm thấy mười bảy ngọn nến có lẽ là hơi nhiều.

Nhìn chiếc bánh sặc sỡ hơn hẳn cậu tưởng, Amane hơi hối hận vì sự sai sót trong tính toán của mình, nhưng cậu vẫn dùng bật lửa thắp sáng từng cây nến.

Để thắp sáng nhiều nến như vậy cũng hơi tốn thời gian một chút, và sau khi làm cho tất cả các ngọn nến đều tỏa sáng, Amane tắt đèn trong phòng bằng điều khiển từ xa.

Khắp căn phòng đột nhiên trở nên tăm tối, nhưng cũng không phải tối hoàn toàn. Những nguồn sáng dịu nhẹ tương ứng với số tuổi của Mahiru đang chiếu sáng căn phòng được trang hoàng lộng lẫy, tạo nên không gian mờ ảo như được phủ thêm một lớp màn mỏng.

“Mahiru, cậu mở mắt ra được rồi””

Nghe giọng nói dịu dàng của Amane, Mahiru khẽ

nâng mí mắt.

“A.. . •

Bất giác, cô thốt lên một âm thanh nho nhỏ, không phải là tiếng thở dài, cũng không đến mức sửng sốt.

Gương mặt hiện lên dưới ánh sáng nhàn nhạt ấy như đang mờ đi, như thể chốt giữ lí trí của cô đã bị tháo gỡ.

Những gợn sóng dâng lên trong đôi mắt cô ngày càng lớn, phản chiếu ánh lửa bập bùng của những ngọn nến.

Khi này, Amane hắng giọng và từ từ mở đôi môi đang mim chặt của mình.

Thành thật mà nói, cậu đang cảm thấy rất xấu hổ, nhưng mong muốn truyền đạt tình cảm của mình đến

Mahiru còn mạnh mẽ hơn thế.

Cậu dồn hết cảm xúc để hát tặng Mahiru một bài hát ngắn chúc mừng sinh nhật – cũng chính là bài mà bố mẹ cậu thường hát cho cậu nghe khi còn nhỏ.

“Chúc mừng sinh nhật thứ mười bảy, Mahiru.” Cuối cùng, Amane đã có thể thốt ra lời chúc mừng trong ngày mà cô gái cậu yêu được sinh ra đời, những lời mà cậu đã luôn muốn nói nhưng chưa thể nói ra.

Khi cậu nhìn thẳng vào Mahiru và gửi đến cô lời chúc sinh nhật, Mahiru như đờ người ra.

Có lẽ do bị công kích quá bất ngờ nên Mahiru đang sững người và cố gắng sắp xếp thông tin về những gì vừa xảy ra. Thấy vậy, Amane khẽ mỉm cười.

“Mình đã hơi lo không biết mấy thứ này có trẻ con quá không…”

Trang trí căn phòng một cách hào nhoáng, chuẩn bị ghế dành cho nhân vật chính, chuẩn bị một ổ bánh sinh nhật, cắm thật nhiều nến và hát một bài hát chúc mừng.

Dù cả hai đã là học sinh cấp ba, nhưng cách cậu tổ chức tiệc mừng lại giống như những buổi tiệc sinh nhật của cậu khi còn nhỏ. Tuy nhiên, cậu đã nghĩ như thế cũng khá hay và quyết định chuẩn bị sẵn mọi thứ cho dịp này.

“Nhưng chúng ta vẫn còn là những đứa trẻ, mình cho rằng những điều này cũng rất tuyệt vời. Ngày xưa, mình cũng được ăn mừng sinh nhật thế này, và mình đã vô cùng hạnh phúc. Những hồi ức thuở nhỏ đẹp đẽ ấy vẫn luôn còn mãi trong lòng mình.”

Kí ức tuổi thơ của Amane có nhiều chỗ khá mơ hồ,

nhưng cậu vẫn nhớ chúng.

Bố mẹ cậu đã trang trí căn phòng theo ý thích của cậu, cho cậu ngồi cùng những con thú nhồi bông và đồ chơi yêu thích của mình, cắm nến lên chiếc bánh cậu yêu thích và cho cậu đặc quyền thổi tắt chúng.

Họ đã dành tặng cậu lời chúc mừng sinh nhật chất chứa bao tình cảm yêu thương.

Những kí ức tuổi thơ đó vẫn còn in sâu trong tim

Amane và mang đến cho cậu niềm tự hào vì được yêu thương. Đó là lí do tại sao Amane đã có thể vượt qua cả thời điểm khó khăn nhất.

“Có thể suy nghĩ này hơi áp đặt, nhưng mình muốn chia sẻ với Mahiru những điều đã khiến mình hạnh phúc, và mình nghĩ những buổi tiệc sinh nhật như thế này là điều mà chúng ta từng mơ ước thuở nhỏ.”

Ở một mức độ nào đó, tiệc mừng sinh nhật là thứ

mà phần lớn trẻ em đều mong muốn có được.

Tuy rằng đây chỉ là cách nghĩ của bản thân cậu, nhưng khi còn là một đứa trẻ, Amane cảm thấy không có ngày nào vui vẻ bằng ngày sinh nhật mỗi năm một lần của mình.

“Có lẽ Mahiru cũng mong mỏi điều gì đó như thế

này, phải không?”

Nhận thấy mình vừa đưa ra một phỏng đoán hơi tùy tiện, Amane lập tức thấy hối lỗi, nhưng khi nhìn phản ứng của Mahiru, cậu tin chắc mình không đoán sai.

“Vì vậy, mình cũng muốn Mahiru được trải nghiệm điều đó. Dù có lẽ đây chỉ là sự ích kỉ của riêng mình….”

Mười bảy cây nến trên ổ bánh có đường kính khoảng mười lăm xen-ti-mét có thể là quá nhiều, nhưng nếu tính đến những sinh nhật mà Mahiru chưa được ăn mừng từ trước đến giờ thì có lẽ không nhiều đến thế.

Khi ngọn nến thay đổi hình dạng như bị làn gió từ lò sưởi thổi nhẹ, một thứ gì đó lấp lánh chợt hiện lên trên đôi mắt Mahiru rồi rơi tõm xuống.

Ngay khi Mahiru vừa cử động lại được sau một thoáng sững sờ, khoảnh khắc tiếp theo, gương mặt cô nhãn nhúm lại, cùng với đó là vô số giọt nước trong suốt lã chã rơi xuống khiến Amane không khỏi hốt hoảng.

“C-Cậu không thích sao?”

“Làm gì có… mình… hạnh phúc lắm… cảm xúc cứ tràn ngập trong lòng mình… những thứ này… dành cho mình… có ổn không?”

Bằng một giọng nghẹn ngào và nức nở, Mahiru đã cố hết sức bày tỏ những cảm xúc dâng trào của mình thành lời. Bởi từ trước đến nay, cô chưa từng một lần được nếm trải những điều này.

Nhìn Mahiru đang chật vật tuôn ra từng câu chữ với dáng vẻ chân thật không chút giấu giếm, Amane cúi xuống bên cạnh cô và dịu dàng nắm lấy bàn tay đang run rẩy ấy. Ngay cả cậu cũng suýt khóc tới nơi.

“Nếu Mahiru thấy hạnh phúc thì tốt quá. Mình đã cố suy nghĩ làm sao để có thể khiến Mahiru hạnh phúc.

Không uổng công mình đã suy nghĩ và thảo luận rất nhiều về những việc cần làm trong ngày sinh nhật Mahiru.”

Nó khác với lần đầu tiên cậu chúc mừng sinh nhật

Mahiru.

Lần này, cả Itsuki và Chitose đều biết đó là sinh nhật

Mahiru và nhiệt tình giúp đỡ, bố mẹ cậu cũng cho lời khuyên, những người khác như Yuuta, Ayaka, đàn anh,

Image

đàn chị và cả chủ quán ở nơi Amane làm thêm đều tận tình giúp đỡ.

“Để làm nên buổi tiệc này, không chỉ có mình mà còn rất nhiêu người đã trợ giúp cho mình. Lí do mình được nhiều người giúp đến vậy là vì họ cũng muốn

Mahiru được hạnh phúc trong ngày sinh nhật.”

“Ừm…”

“Nào, nến đang chảy rồi kìa, cậu thổi nến đi. Đây là đặc quyền của nhân vật chính trong buổi tiệc sinh nhật đó.”

Amane mỉm cười tinh nghịch và lau đi những giọt nước mắt trên mặt Mahiru. Và rồi, đôi má vẫn còn ẩm ướt của cô giãn ra một cách vui vẻ.

Chắc hẳn Mahiru đã tự nhủ không thể cứ khóc mãi như vậy, vì đôi mắt vẫn còn chút rưng rưng của cô đã lấy lại được ánh sáng lấp lánh. Cô hơi nheo mắt lại với vẻ mặt hạnh phúc, rồi nở nụ cười vui sướng xen cả chút ngượng ngùng.

Tiếp đó, Mahiru đứng dậy khỏi ghế và quỳ xuống sàn, thổi một hơi vào những ngọn nến đang mạnh mẽ chiếu sáng căn phòng tối mờ.

Đương nhiên, ngọn lửa mạnh mẽ ấy đã kháng cự lại được hơi thở nhẹ nhàng của Mahiru và chỉ chập chờn đôi chút. Sau vài lần thử, Mahiru bối rối nhìn Amane.

Vẻ mặt bối rối khi lần đầu thổi nến của cô trông mới đáng yêu làm sao.

Vì chưa quen nên Mahiru cứ mãi loay hoay không biết phải làm gì. Thế rồi, Amane dịu dàng cất tiếng,

“Cậu phải thổi mạnh hơn nữa, tận mười bảy cây nến lận mà” và vỗ nhẹ vào lưng cô để cổ vũ, sau đó cậu vẫn tiếp tục quan sát Mahiru mà không nhúng tay vào.

Trải nghiệm thổi nến trên bánh sinh nhật này cũng là một nghi thức dành riêng cho nhân vật chính của tiệc sinh nhật, vì vậy Mahiru phải tự mình thực hiện.

Được Amane động viên, Mahiru hít một hơi thật sâu và thổi vào những ngọn nến như thể muốn thổi bay mọi lo lắng trong lòng mình.

Khi từng ngọn nến bị thổi tắt, độ sáng trong phòng giảm đi, nhưng Mahiru vẫn tiếp tục thổi mà không chút bận tâm. Ngay khi ngọn nến cuối cùng tắt đi, Amane liền bật lại đèn trong phòng khách.

Toàn bộ hình thù của chiếc bánh đã trở nên rõ ràng.

Amane đã chọn loại bánh kem đơn giản, với nguyên liệu chủ yếu là dâu tây và kem tươi, và cậu đã trang trí theo hình thức của chiếc bánh sinh nhật đầu tiên mà cậu tặng Mahiru năm ngoái.

Tuy nhiên, đây không phải là bản sao chép hoàn

toàn của chiếc bánh đó.

Phần trang trí có vẻ cũng khá đẹp, nhưng ở giữa chiếc bánh còn có thêm một tấm bảng làm bằng sô cô la với dòng chữ “Chúc mừng sinh nhật” được viết tay vụng về của Amane, xung quanh là những cây nến được cắm vào những khoảng trống giữa dâu tây và tấm bảng sô cô la đó.

Dù vậy, lí do cậu chọn chiếc bánh này là vì cậu muốn được ghi thêm những kỉ niệm của ngày hôm nay vào hồi ức của năm ngoái.

“Bật đèn lên thì trông chiếc bánh càng khó coi rõ rệt nhỉ… Nh-Nhưng mùi vị đã được chủ quán của mình phê duyệt rồi nên không sao đâu. Mình đã tập luyện kĩ càng rồi.”

“Ơ? C-Cậu tập khi nào? Ở đâu..?”

“Ở chỗ làm thêm. Mình giúp dì Itomaki thử bánh

nên nhân tiện nhờ dì ấy chỉ cho.”

Khi được nhờ ăn thử món bánh mới thử nghiệm,

Amane đã nhân tiện xin Fumika hướng dẫn cách làm bánh, và Fumika đã chấp nhận dễ dàng hơn cậu nghĩ, đến mức cậu là người nhờ vả mà cũng thấy hoang mang.

“Vì vậy mà mình không phải về nhà quá muộn và cũng không bị Mahiru phát hiện ra. Mình thật sự biết ơn dì ấy.”

Dù bận rộn nhưng Fumika vẫn dành thời gian chỉ dạy Amane. Cô ấy bảo rằng nếu có thêm người biết làm bánh thì cũng đỡ cho các nhân viên làm thêm, nhưng

Amane biết rằng cô chỉ nói vậy vì nghĩ cho cậu nên cậu cũng hơi áy náy.

Dưới sự hướng dẫn của Fumika, cậu đã học được

một công thức làm bánh bông lan bất bại.

Fumika đã hướng dẫn các bước rất kĩ càng để

Amane có thể làm ra thành phẩm bằng thiết bị có sẵn ở nhà giống như loại bánh đã làm ở quán.

Nhờ vậy mà giờ đây cậu đã có thể nướng được bánh bông lan không bị lỗi.

Tuy rằng cậu còn khá tệ trong việc phủ kem lên bánh, nhưng đó không phải là điều cậu có thể thành thạo ngay được, vì vậy cậu đã rèn luyện kĩ năng này ở một mức độ nhất định trước khi tham gia thử thách thực sự.

Nhìn chiếc bánh đã chuẩn bị cho Mahiru, cậu khẽ thở phảo vì cảm thấy mình đã làm đủ tốt để khiến

Mahiru vui vẻ.

“Mặc dù mình cũng phải trả công cho dì ấy…”

“Tr-Trả công… vì mình mà cậu phải làm đến thế sao?”

“Dì ấy chỉ muốn biết bạn gái của mình có hạnh phúc vì điều này hay không thôi… Mahiru thấy hạnh

phúc chứ?”

Việc này là để đáp ứng yêu cầu của Fumika, dù có lẽ cô cũng không định đòi Amane trả công, nhưng cũng là điều mà Amane muốn biết. Khi cậu nhìn thẳng vào

Mahiru và hỏi điều đó, cô gật đầu với vẻ mặt trông như sắp khóc lần nữa.

“Mình vui đến mức không thể diễn tả bằng lời. Cảm ơn cậu rất nhiều.”

Dù khóe mắt rưng rưng, nhưng trên mặt cô lại hiện lên nụ cười nom hạnh phúc thấy rõ. Thấy được biểu cảm ấy, Amane thở phào nhẹ nhõm và thầm cảm ơn sự giúp đỡ của Fumika. Sau đó, trong lúc cậu bắt đầu chuẩn bị đĩa đựng và dao cắt bánh, Mahiru chợt nhíu mày khi ngước nhìn Amane.

“Mình hạnh phúc đến thế này… có được không?”

“Không được.”

Mahiru theo phản xạ chợt dừng lại, ngay lập tức

Amane nhận ra mình đã nói không đủ ý và vội vàng giải thích:

“À, mình nói trước để cậu khỏi hiểu lầm, trong nhận định của Mahiru thì thế này là quá nhiều, nhưng với mình thì vẫn chưa đủ. Như vậy là không được. Mình sẽ làm cậu hạnh phúc hơn nữa, đừng vội hài lòng chỉ với chừng này.”

“Vâng”

Mahiru hơi đỏ mặt và gật đầu, như thể sự hiểu lầm đã được giải tỏa. Cảm thấy nhẹ nhõm, Amane hoàn tất phần chuẩn bị và ngồi xuống bên cạnh Mahiru.

“Thôi, giờ chúng ta cắt bánh nhé. Mấy cây nến mình cắm nhiều quá nên trông hơi mất cân đối, mong cậu hãy bỏ quá cho.”

Cậu đã cố gắng sắp xếp cắm những cây nến trông thật đẹp mắt, nhưng vì miếng sô cô la và dâu tây trang trí hơi vướng nên mọi thứ không diễn ra như cậu mong đợi.

Nỗ lực là một chuyện, nhưng việc gì không thể thì vẫn là không thể. Một số chỗ được cắm nến nhiều hơn chỗ khác, quả nhiên cậu vẫn còn nhiều thứ phải cải thiện. Cậu sẽ ghi nhớ vấn đề này để rút kinh nghiệm lần sau.

Dù sao đi nữa, đó cũng không phải chuyện có thể giải quyết được bây giờ nên tạm thời cậu sẽ cất nó vào một góc trong trí nhớ, vấn đề hiện tại là phải cắt bánh thế nào đây.

Sau khi suy nghĩ một chút, cậu quyết định rút những cây nên ra. Thế nhưng, Mahiru trông có vẻ buồn khi nhìn những cây nền lẫn lượt bị rút ra, vì vậy Amane đã cần thận đặt nến vào một chiếc đĩa riêng.

“Đây, xin mời.”

Vì chiếc bánh chỉ cỡ mười lăm xen-ti-mét nên cậu nghĩ cắt nó làm tư cũng không sao, như vậy sẽ dễ cắt và dễ ăn. Sau khi cắt xong, cậu đưa cho Mahiru đĩa bánh có miếng sô cô la dành cho nhân vật chính.

Mahiru thận trọng nhận lấy đĩa bánh, hai má cô giãn ra, đôi mắt lấp lánh như thể đang nhìn vào một kho báu. Amane cảm thấy phản ứng của cô hơi quá, nhưng đó là bằng chứng cho thấy Mahiru đang rất hạnh phúc nên trong lòng cậu cũng thấy nhộn nhạo.

Cậu đưa chiếc dĩa cho Mahiru và nói:

“Mahiru ăn thử đi.”

“M-Mình ăn đây”

Trông Mahiru hơi ngần ngại, có lẽ cô không thể ăn bánh mà không làm hỏng miếng sô cô la được đặt chính giữa.

Nhìn Mahiru cứ lúng túng không biết phải làm sao, Amane cũng thấy hơi áy náy. Vì vậy, cậu đã lấy nó xuống khỏi nền kem trắng và cắt thành từng miếng nhỏ vừa ăn. Thao tác này hơi mất thời gian một chút, nhưng khi ăn thì có thể cho vào miệng ngay lập tức.

Và sau đó, một mầu bánh với màu sắc tương phản giữa trắng và đỏ tuyệt đẹp đã được đưa vào đôi môi nhỏ nhắn của Mahiru.

Đôi mắt tròn xoe màu caramel mở to rồi từ từ nheo lại.

Nhìn nét mặt dè dặt vừa nãy của cô chuyển sang vẻ thoải mái và dễ chịu, Amane tin chắc rằng những nỗ lực của cậu trong hơn nửa tháng qua đã được đền đáp.

“… Cậu thấy thế nào?”

“Rất ngon.”

Sau khi nhai kĩ và nuốt, Mahiru ngượng ngùng gật đầu. Thấy vậy, Amane liền thở phào nhẹ nhõm như vừa được giải tỏa căng thẳng, và với tâm trạng sảng khoái đó, cậu lại hít vào một luồng không khí tươi mát và trong lành.

“Tốt quá. Vì Mahiru đã làm một chiếc bánh sinh nhật cho mình nên mình cũng muốn đáp lại cậu.”

Bởi cô ấy đã khiến cậu hạnh phúc, nên cậu cũng muốn Mahiru được trải nghiệm niềm vui tương tự.

Cậu đã phải làm việc hết sức mình vì mục đích đó, nhưng cậu vốn chỉ là dân nghiệp dư và thời gian thì có hạn, thế nên cậu quyết định hỏi xin lời khuyên từ những người chuyên nghiệp, thay vì tự tìm hiểu.

Và kết quả là cậu đã thành công. Điều này khiến cậu thấm thía một điều rằng, khi thực sự gặp khó khăn, chúng ta có thể dựa vào người khác.

“Nhưng với kĩ năng của mình thì không thể nào đạt được trình độ của Mahiru. Quả nhiên vẫn cần có người giúp đỡ

“… Cậu đã được chủ quán chỉ dạy nhỉ?”

“Ừ, mình đã nhờ dì Itomaki. Khi mình nói rằng mình muốn làm một chiếc bánh sinh nhật tặng bạn gái, dì ấy đã mỉm cười thích thú. Con người dì ấy là vậy đó, dù sao thì mình cũng rất biết ơn dì Itomaki.”

Fumika nói rằng những thứ càng đơn giản thì chất lượng nguyên liệu và kĩ năng của người làm sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến hương vị tổng thể, vì vậy cô đã dạy Amane từ những điều cơ bản nhất. Tuy Amane cũng biết nấu ăn phần nào, nhưng nói đến việc làm đồ ngọt thì cậu chỉ là dân nghiệp dư thôi.

Cô ấy đã cho Amane nếm thử và so sánh các kết cấu khác nhau của bánh bông lan, cho cậu chạm vào kết cấu của từng chiếc bánh để cậu hiểu được chúng khác nhau như thế nào tùy thuộc vào cách đánh trứng, cũng như thời gian và phương pháp đánh bông cần thay đổi thế nào tùy thuộc vào hàm lượng chất béo của kem tươi. Cô ấy cũng chỉ cho cậu cửa hàng chuyên bán nguyên vật liệu làm bánh, ngoài ra còn hỗ trợ cho cậu rất nhiều thứ khác.

Kể từ khi được thuê làm nhân viên bán thời gian,

Amane đã được Fumika giúp đỡ rất nhiều, và trong lòng cậu vẫn luôn cảm kích người chủ quán tốt bụng này.

“Mình cũng muốn đến quán và trực tiếp nói lời cảm ơn dì ấy vì đã giúp đỡ Amane trong việc chuẩn bị sinh nhật cho mình, nhưng… chắc Amane không thích điều đó đâu nhỉ.”

“Kh-Không phải mình không thích, nhưng mình muốn cậu đến sau khi mình có thể phục vụ khách hàng tốt hơn một chút… Nếu để Mahiru nhìn thấy dáng vẻ

khó coi của mình thì xấu hổ lắm.”

Cậu đã đi làm được hơn một tháng nên cũng khá tự tin rằng mình đã quen với công việc, nhưng nếu hỏi liệu cậu đã đạt đến trình độ thành thạo để có thể đường hoàng thể hiện với Mahiru chưa, thì cậu sẽ trả lời là “Chưa”.

Cậu đoán hầu hết mọi người đều sẽ thấy không thoải mái khi bạn gái hoặc bạn bè của mình nhìn mình lúc làm việc, và việc để họ thấy mình phục vụ khách hàng thế nào sẽ càng tăng thêm cảm giác khó chịu.

Nều muốn cho Mahiru xem thì cũng phải đợi đến lúc cậu hoàn toàn tự tin thể hiện bản thân mình. Dù hơi áy náy khi để Mahiru chờ đợi, nhưng… cậu nhất định sẽ không nhượng bộ.

Amane muốn mình trông phong độ nhất có thể trong mắt bạn gái, tuy cô đã thấy hết dáng vẻ yếu đuối, kém cỏi của cậu, nhưng riêng về khoản này thì cậu khá câu nệ.

“Mình nghĩ Amane dù khi hoảng loạn vẫn sẽ rất

dễ thương.”

“Điều đó không tốt chút nào. Mình muốn trông thật ngầu cơ.”

“Vâng. Vậy thì mình sẽ đợi.”

Mahiru đáp lại với nụ cười vui vẻ dù bị bắt phải chờ đợi, có vẻ cô đã sẵn lòng đợi Amane. Sự bao dung của cô khiến Amane không khỏi cảm kích trong lòng, sau đó cậu đưa một miếng bánh lên miệng để nhấm nháp.

Nhờ được Fumika chỉ dạy căn bản, Amane đã làm

được một ổ bánh kem thật ngon lành.

Cốt bánh bông lan được phết xi-rô không quá nặng mà ẩm mượt và có kết cấu tinh tế, tan chảy trong miệng cùng với dâu tây. Có lẽ vì phần kem đã được điều chỉnh để không quá ngọt nên cậu có thể cảm nhận được vị chua ngọt của dâu.

Mahiru vốn thích những thứ cầu kì và phong cách, nhưng cuối cùng lại thích thú với chiếc bánh có hình thức cơ bản này, vì vậy Amane chợt nghĩ liệu có phải cậu đã thành cồng tạo nên một chiếc bánh hợp với khẩu vị của Mahiru?

Liếc sang Mahiru, cậu thấy cô đang tươi cười tận hưởng hương vị chiếc bánh. Đôi mày cô khẽ nhíu lại, trông thích thú hơn nhiều so với khi ăn món tráng miệng thông thường.

“Ngon quá~”

“Vậy là tốt rồi…”

Nếu cô ấy thích nó thì đây đúng là một thành công

lớn đối với Amane.

Lòng thầm nghĩ thỉnh thoảng làm món này cho

Mahiru cũng không phải một ý tưởng tồi, Amane chậm rãi thưởng thức chiếc bánh ngọt ngào như được tăng thêm độ ngọt từ nụ cười của Mahiru.

Trong khi Mahiru thưởng thức món bánh, Amane đã về phòng ngủ của mình và tính toán thời gian thật chuẩn để quay lại ngay lúc cô ăn xong.

Nếu để gói quà ở phòng khách sáng đèn thì sẽ bị phát hiện ngay nên Amane đã để nó trong phòng riêng của mình. Lúc cậu rời đi, Mahiru trông có vẻ cô đơn, đến khi cậu quay lại, cô không ngừng chớp mắt ngạc nhiên khi nhìn thấy món đồ cậu cầm trên tay.

Hôm nay cứ luôn được thấy những biểu cảm hạnh phúc của Mahiru khiến Amane cũng hạnh phúc theo

Cậu quỳ xuống dưới chân Mahiru đang bối rối trên ghế sô pha, và đặt gói quà vào đôi tay đang để ngay ngắn trên đùi của Mahiru.

“Quà sinh nhật cho cậu đây. Mình nghĩ việc được trải nghiệm những thứ khó sở hữu cũng là điều quan trọng, nhưng mình muốn tặng một thứ gì đó sẽ tôn tại lâu dài.”

Bó hoa chỉ là màn mở đầu, tiếp theo là bánh kem, và cuối cùng… đây mới là sự kiện chính.

Dù nói vậy, nhưng không có nghĩa là Amane có thể tặng cô thứ gì quá to tát. Những món quà mà một học sinh trung học có thể tặng cũng như món đồ mà

Mahiru yêu thích đều có giới hạn, và Amane đã kiên quyết chọn lấy món này trong số ít sự lựa chọn đó.

Tuy nhiên, cậu tin rằng cảm xúc và lí do khiến cậu lựa chọn nó mới là điều quan trọng. Sau khi cân nhắc rất nhiều, Amane quyết định trao nó cho Mahiru.

“Thành thật mà nói, mình biết Mahiru vẫn luôn tự mua bất cứ món gì cậu cần, nếu mình tặng cậu món quà đắt tiền thì cậu sẽ thấy áy náy và không vui, đúng không? Vì vậy mình đã phân vân mãi…”

Cậu đã từng hỏi ý Chitose, nhưng cô nàng cũng bảo rằng Mahiru thuộc nhóm người rất khó để tặng quà, vì Mahiru không có nhiều ham muốn về vật chất.

Dù biết mình tặng gì thì cô ấy cũng sẽ vui, nhưng

Amane vẫn không ngừng đắn đo phải tặng món quả nào cho Mahiru. Cuối cùng, cậu quyết định đặt mình vào vị trí của Mahiru để chọn quà cho cô ấy.

“Cậu mở nó ra đi.””

Giọng nói thầm thì, dịu dàng của Amane dường như đã khiến Mahiru được giải thoát khỏi sự đông cứng vì ngỡ ngàng, cô lúng túng nhìn cậu như muốn hỏi điều đó có ổn không, và cậu không khỏi bật cười trước bộ dạng đáng yêu đó.

Mahiru có hơi hờn dỗi khi thấy thái độ của Amane, nhưng rồi cô vẫn rụt rè tháo dải ruy băng được quấn tỉ mỉ quanh hộp một cách cẩn thận. Đầu ngón tay cô hơi run, nhưng chắc cậu không nên chỉ ra điều đó lúc này.

Khi Mahiru tháo xong dải ruy băng màu đỏ sáng bóng mà nhiều người vô thức nghĩ rằng nó luôn được dùng để gói quà, cô cẩn thận bóc lớp giấy gói, để lộ ra chiếc hộp đang chứa món quà bên trong.

Khi cô liếc nhìn cậu lần nữa, Amane chỉ mỉm cười bảo, “Cậu cứ mở ra xem đi.”

Sau đó, Mahiru nín thở và nhẹ nhàng nhấc nắp hộp lên.

Bên trong là một chiếc hộp được bọc chống sốc, có kích thước vừa phải để Mahiru có thể cẩm bằng cả hai bàn tay.

À không, nói là hộp thì cũng không chính xác.

Không đời nào cậu lại tặng cái kiểu hộp nhạt nhẽo như búp bê Matryoshka(“) được.

Món đồ mà Mahiru đang cầm trên tay là một hộp đựng phụ kiện kiểu cổ được làm bằng gỗ. Nó có màu sắc và thiết kế trang nhã, trên thân khắc hình những bông hoa xinh đẹp. Trông nó giống một món đồ sang trọng và đẹp mắt hơn là một món đồ dễ thương.

“Đó là một hộp đựng phụ kiện mà mình nghĩ có lẽ

Mahiru sẽ thích.”

Xét theo lẽ thường, việc tặng trang sức hoặc mĩ phẩm cho người yêu vào ngày sinh nhật có thể là lựa chọn an toàn, nhưng sau khi lắng nghe ý kiến của nhiều người, Amane đã quyết định chọn thứ này.

Một phần là do tính cách của Mahiru, hơn nữa cô cũng giữ gìn đồ đạc rất cẩn thận, lại cực kì trân trọng và nâng niu những thứ nhận được từ người khác.

Khi biết cô đã cất giữ cẩn thận từng món đồ Amane tặng để nó không bị xuống cấp theo thời gian, cậu đã rất khâm phục sự tỉ mỉ ấy.

Chính vì vậy, lần này cậu muốn dành tặng cô một nơi để cô có thể cất giữ những món đồ mình trân quý, và món quà này cũng có thể trở thành vật kỉ niệm đối với cô.

“Vì Mahiru luôn trân trọng tất cả những thứ mình tặng, nên mình nghĩ nếu cậu có một nơi để cất giữ những món đồ quý giá thì tuyệt biết bao. À, có thể

Mahiru cũng đã có chúng rồi, mình sẽ không ép cậu phải dùng nó đâu.”

Amane muốn nhấn mạnh rằng, cậu tặng nó cho cô không nhất thiết là cô phải sử dụng. Nói rồi, cậu hắng giọng và tiếp tục:

“Mình chỉ nghĩ… nếu có một nơi để Mahiru cất giữ những món mình tặng từ giờ về sau… vậy thì tốt biết mấy…”

Vì quá ngượng ngùng khi phải nói thẳng với cô nên

Amane có hơi lắp bắp, nhưng sau đó, cậu chậm rãi thốt ra những mong muốn trong lòng mình.

“Mình nghĩ sẽ thật tuyệt nếu một ngày nào đó chiếc hộp sẽ chứa đầy những thứ mà mình đã tặng cho cậu…”

“Xin lỗi, mình có hơi ích kỉ khi suy nghĩ như thế…”

“.. Không phải ích kỉ đâu.”

Trong khi Amane có hơi tự trách khi đặt mong muốn của bản thân vào lí do chọn quà, Mahiru chỉ lắc đầu và cúi gằm mặt.

Giọng cô run run, một giọt nước mắt rơi xuống mu

bàn tay đang đặt trên hộp của cô và vỡ tung ra.

Không cần nói thì Amane cũng hiểu được, giọt

nước mắt ấy không phải sinh ra từ nỗi buồn.

“… Cậu muốn làm mình khóc bao nhiêu lần nữa

đây, Amane?”

“Chỉ cần là những giọt nước mắt vui sướng thì bao nhiêu lần cũng được.”

“Thiệt tình…”

Giọng nói có chút hờn dỗi và nũng nịu của Mahiru có lẽ là bằng chứng cho sự tin tưởng mà cô dành cho Amane.

Cuối cùng, khi Mahiru ngắng lên, trên gương mặt cô là nụ cười ngọt ngào và tràn đầy cảm giác mãn nguyện, dù khóe mắt cô hơi đỏ.

“Đợi sau khi về nhà, mình sẽ cất vòng tay, kẹp tóc của mình vào đây. Nó sẽ là báu vật của mình. Phư phư, mỗi khi mở ra mình sẽ thấy hạnh phúc lắm.”

Khi Mahiru nhẹ nhàng mở nắp như đang mở một chiếc hộp dễ vỡ, bên trong hộp khá rộng rãi, có thiết kế đơn giản với ba tầng, không có vách ngăn.

Tuy nó không quá lớn nhưng có thể cắt giữ một số phụ kiện và những món đồ mỏng khác. Mahiru không thể giấu được sự phấn khích.

“Từ giờ cậu có thể tiếp tục lấp đầy chiếc hộp với thật nhiều kho báu.”

“Có vẻ nó có nhiều không gian hơn là chỉ dành cho phụ kiện, mình sẽ bỏ thêm những thứ quan trọng khác nữa.”

“Ví dụ?”

“Phư phư, đó là kỉ niệm trong khoảng thời gian mình ở bên Amane. Nó chỉ là món đồ nhỏ thôi, nên mình sẽ giữ bí mật.”

Amane nhớ rõ những gì cậu từng tặng Mahiru, nhưng từ giọng điệu của cô, có vẻ cô còn trân trọng những món đồ khác ngoài chúng.

Cậu cảm thấy hơi tội lỗi vì không đoán ra được thứ

đó là gì. Có lẽ Mahiru đã nhận thấy điều này, nhưng cô chỉ mỉm cười mà không chút bận tâm.

“Cậu không định nói à?”

“Ừ… Chúng là những thứ mà có lẽ Amane chỉ tình cờ đưa cho mình, hoặc thứ mình có được khi chúng ta ở bên nhau. Vì vậy cậu không nhớ được nó cũng là chuyện đương nhiên. Hãy chờ đến khi có dịp nhé. Khi nào chiếc hộp đầy ắp, mình sẽ cho cậu xem. Để cậu nhớ lại khi xưa đã từng có chuyện như thế.”

“Ừ.””

Chắc chắn từ giờ về sau, cậu sẽ có thêm nhiều kỉ

niệm với Mahiru.

Nếu một ngày nào đó, chiếc hộp được lấp đầy bởi thật

nhiều hạnh phúc thì tốt biết bao.

Khi cậu gửi đến Mahiru những lời đó qua ánh mắt,

Mahiru cũng mỉm cười dịu dàng đáp lại cậu. Có lẽễ

trong lòng cô cũng đang mang một cảm xúc tương tự, một sự mong đợi vào tương lai của hai người.

Nhìn dáng vẻ Mahiru bình thản nhắm mắt lại như đăm chìm trong dư vị của buổi tiệc mừng sinh nhật, đến lúc này Amane mới biết buổi tiệc của mình đã thành công. Tuy nhiên, cậu vẫn chưa biết Mahiru sẽ nghĩ thế nào ở giây phút cuối cùng, vì vậy lúc này vẫn không nên mất cảnh giác.

Cậu liếc nhìn sang bức tường. Chiếc kim đồng hồ như thể bị che khuất đằng sau phần trang trí đang nhích dần đến thời gian đã định.

… Cũng đến lúc rồi nhỉ.

Thời khắc cuối cùng trong ngày sinh nhật của

Mahiru, thời điểm diễn ra màn bất ngờ nhất đã đến.

Có lẽ Mahiru nghĩ rằng buổi tiệc mừng hôm nay đã kết thúc nên đang ngồi thư giãn trên ghế sô pha, tận hưởng  cảm giác hạnh phúc và đùa nghịch với bàn chân con mèo nhồi bông trên ghế.

Amane có hơi áy náy khi phải phá vỡ tâm trạng đó của cô, nhưng cậu đã đi đến bước không thể quay lại, chỉ còn cách tiếp tục tiến tới.

“À, Mahiru, chuyện là…

“Vâng?”

Mahiru ngầng nhìn Amane không chút nghi ngờ gì, vẻ mặt cô nom thoải mái hơn hẳn bình thường, trông tươi tắn và tràn ngập hạnh phúc. Ánh mắt đầy ắp tình yêu dành cho Amane trông dễ thương đến mức cậu phải cắn vào má trong để kìm lại. E rằng bên trong má cậu sắp bị viêm tới nơi.

Trong khi kìm nén cảm giác muốn ôm lấy cô bằng cơn đau trong má, Amane cố tỏ ra bình tĩnh và nói tiếp:

“Mình vẫn còn một bất ngờ khác dành cho Mahiru.”

“Như vậy đã đủ lắm rồi mà? Có phải cậu đã chuẩn bị quá nhiều rồi không?”

“Ngược lại đấy, nếu tính cả phần của những ngày sinh nhật từ trước tới giờ thì chừng đó hoàn toàn không đủ chút nào. Cậu tham lam hơn một chút nữa cũng được mà.”

“Kh- Không phải chứ… mình sẽ vỡ tung mát thôi,

mình quá tải rồi.”

“Nếu điều đó xảy ra thì cho mình xin lỗi trước.”

“Ớ?”

Hay nói đúng hơn, Amane đã dự đoán được chuyện đó khi chuẩn bị điều bất ngờ sau cùng này.

Mahiru dường như không hiểu chuyện gì sắp xảy ra nên đang nhìn Amane chằm chằm với ánh mắt nghi ngờ, vì vậy cậu không dám giải thích rõ mà chỉ lặng lẽ đứng dậy, chuẩn bị vén màn chào đón món quà bất ngờ nhất trong buổi tiệc mừng sinh nhật lần này.

“Mình đã chuẩn bị một phần, nhưng cậu cứ ngồi yên đó cho đến khi mình hoàn tất công đoạn cuối cùng nhé.”

Bỏ lại Mahiru đang bối rối phía sau, Amane trở về phòng và mang chiếc máy tính xách tay đang trong chế độ chờ của mình trở lại phòng khách.

Đột nhiên xuất hiện một chiếc máy tính dường như hoàn toàn không liên quan gì đến buổi tiệc này, Mahiru nhìn Amane một cách hoang mang hơn. Tuy nhiên,

Amane không đưa ra câu trả lời cho Mahiru mà vẫn giữ vẻ bí ẩn, đồng thời đặt chiếc máy tính xuống bàn.

Trên màn hình máy tính là cửa sổ của một ứng dụng chuyên gọi video hoặc họp online.

“Việc này… có lẽ là mình đã bao đồng hơi quá, nhưng mà…

Đây là điều bất ngờ lớn nhất mà Amane đã tự ý quyết định theo suy đoán của mình, nhưng sẽ không thể thực hiện được nếu chỉ có mỗi mình Amane.

Trong lòng cậu thầm mong Mahiru sẽ hạnh phúc vì điều này, đồng thời cũng không khỏi lo lắng cô sẽ thấy khó chịu khi cậu tự tiện làm vậy.

Cậu biết cho dù không có bất ngờ này thì Mahiru cũng đã hạnh phúc lắm rồi, và thực tế là cô ấy đã hạnh phúc đến phát khóc. Vì vậy, đáng lẽ cậu không nên làm điều này.

Tuy nhiên, một khi đã lên dây cót và buông tay thì

không thể quay lại được nữa.

Cậu đã chuẩn bị sẵn tinh thần rồi.

“Có thể cậu cho rằng mình bận tâm mấy chuyện dư thừa hoặc không cần thiết, nhưng mình không phải là người duy nhất muốn chúc mừng Mahiru, vẫn còn có những người khác luôn nghĩ đến cậu.”

Có rất nhiều người đã muốn chúc mừng sinh nhật

Mahiru hôm nay. Đó là những người bạn thân thiết mà cô trân trọng, là bà Shihoko và ông Shuuto mà cô yêu quý và xem như bố mẹ mình.

Chắc hẳn cô đã hạnh phúc đến mức không thể phần nàn gì được.

Chỉ là… Amane vẫn còn thấy thiếu. Vẫn còn thiếu một thứ nữa.

Cậu muốn Mahiru được chúc phúc không chỉ bởi những người bạn hiện tại và người mà cô xem như bố mẹ. Cậu tự hỏi, liệu cậu có bỏ qua người nào đó mà Mahiru từng rất đỗi yêu thương và quý trọng hay không?

Liệu còn người nào khác sẽ thành tâm chúc mừng

ngày sinh của Mahiru hay không?

Sau khi gửi tin nhắn trong mục trò chuyện để thông báo rằng việc chuẩn bị đã hoàn tất, Amane chầm chậm hít vào và thở ra nhiều lần để làm dịu lại nhịp tim đang tăng nhanh của mình. Cuối cùng, cậu bấm vào nút có biểu tượng ống nghe điện thoại.

Màn hình thoắt chốc chuyển từ màu đen trống rỗng

sang một gam màu tươi sáng.

“Tiểu thư!”

Một giọng nói êm dịu phát ra từ loa máy tính.

Giọng nói nhẹ nhàng, điềm đạm, không cao cũng không thấp đó không phải là thứ mà Amane quen thuộc, nhưng có lẽ đối với Mahiru thì khác.

“Ơ?”

Một âm thanh ngỡ ngàng phát ra từ miệng Mahiru.

Ngay sau đó, Mahiru lao khỏi ghế sô pha và đáp xuống sàn, đưa mặt lại gần chiếc máy tính xách tay đặt trên bàn và chăm chú nhìn vào màn hình. Vẻ mặt sửng sốt đó hoàn toàn khác xa với vẻ điểm tĩnh thường ngày.

Đôi mắt cô mở to hết cỡ, như đang muốn nói cô không thể nào tin được chuyện này. Đôi môi hơi hé mở của cô cũng cho thấy cô đang hết sức kinh ngạc. Trông dáng vẻ Mahiru mất bình tĩnh đến mức có thể khẳng định cô đang rất hoang mang.

Người ở bên kia màn hình hẳn cũng đã cảm nhận được trạng thái khác với bình thường của Mahiru.

Hiển thị trên màn hình máy tính là hình ảnh một người phụ nữ có vẻ lớn tuổi hơn bố mẹ Amane khoảng một giáp, đang nhìn về phía Mahiru với nụ cười nhã nhặn cùng biểu cảm xen lẫn ngạc nhiên và vui vẻ.

“Giờ tôi đã nghỉ việc rồi, có lẽ cách gọi đó không còn phù hợp nữa nhỉ. Để xem nào…”

Mahiru vẫn sững sờ nhìn chằm chẳm vào màn hình máy tính, và rồi… người phụ nữ tên Koyuki mỉm cười nhìn cô qua màn hình.

“.. Mahiru, đã lâu rồi không gặp con.”

Bà Koyuki đặt tay lên ngực, mỉm cười tao nhã khi gọi tên Mahiru, rồi lại tiếp tục nói mà không chút lay động trước bộ dạng như đông cứng của Mahiru.

“Xin lỗi vì đột ngột gọi tên con như thế, nhưng cô đã không còn làm việc cho nhà con nữa, con có thể cho phép cô gọi tên được không?”

“T-Tại sao..

“ơ… đây là đùa ư…”

“Có vẻ cô đã thành công khi làm con bất ngờ rồi nhỉ, phư phư.”

Quả thật đây là một thành công lớn, thậm chí còn thành công đến mức Amane không khỏi lo lắng tự hỏi liệu trái tim của Mahiru có ngừng đập vì quá kinh ngạc hay không.

Giọng điệu tinh nghịch trong lời nói của bà Koyuki không hề thô tục mà rất tinh tế, dù nhìn từ một khoảng cách hơi xa, Amane cũng có thể nhận ra giọng nói đó đang khiến Mahiru bối rối hơn.

“Ơ? Ơ? T-Tại sao…”

“Con muốn hỏi tại sao cô lại thực hiện một cuộc gọi video như thế này phải không? Việc đó thì con nên hỏi chàng trai bên cạnh mình đi.”

Ngay lập tức, Mahiru quay về phía Amane và nhìn chẳm chằm vào cậu, đến nước này thì cậu buộc phải giải thích cho cô thôi. Nghĩ vậy, cậu cười nhẹ và đỡ Mahiru ngồi lên ghế để cô bình tĩnh một chút, sau khi chuẩn bị tinh thần, cậu nhìn thẳng vào Mahiru và nói:

“À… trước tiên hãy để mình xin lỗi cậu.”

“Sao cơ?”

“Mình đã làm một việc tồi tệ.”

“T-Tồi tệ?”

“Cậu không thắc mắc mình đã liên lạc với cô ấy bằng cách nào sao?”

Bà Koyuki từng là quản gia kiêm người dạy dỗ

Mahiru, bà đã chăm sóc Mahiru trước khi cô gặp

Amane, còn Amane thì chẳng có mối liên hệ trực tiếp nào với bà, cậu chưa bao giờ nói chuyện hoặc thậm chí nghe thấy giọng của bà ấy.

Vì vậy, không đời nào cậu có thể biết được cách liên lạc với bà Koyuki. Nếu là Mahiru, hẳn cô sẽ lập tức nhận ra điều này.

Quả nhiên, Mahiru vừa thốt lên một tiếng “A!” như đã hiểu ra vấn đề.

Amane thấy vô cùng tội lỗi và nghĩ rằng mình nên giải thích rõ đầu đuôi sự việc cho cô. Cậu cố gắng sắp xếp các tình tiết trong đầu để nghĩ xem phải giải thích thế nào, rồi từ từ cất lời:

“Lúc trước… chúng ta đã nói về chuyện đến chào hỏi cô Ko… cô Kujigawa, đúng chứ?”

“V-Vâng.”

“Khi cậu cho mình xem ảnh cô Kujigawa, mình đã nhìn thấy tờ ghi chú… hay nói đúng hơn là mình nhớ được địa chỉ và số điện thoại trên tờ ghi chú đó.”

Đó chính là lí do Amane biết được thông tin cá

nhân của bà Koyuki.

Bình thường, có vẻ như họ giao tiếp qua thư từ, nhưng dường như họ cũng liên lạc bằng nhiều phương tiện khác nhau, và Amane đã nhìn thấy trên tờ ghi chú đặt chung với xấp thư trong hộp kho báu của Mahiru có viết địa chỉ email, địa chỉ nhà và số điện thoại của bà Koyuki.

Khi cậu nhìn vào tờ ghi chú, dù không nhìn kĩ nhưng cậu vẫn có thể nhớ được nó ngay lập tức, vì đó là một địa chỉ đặc biệt và rất dễ hiểu.

Thành thật mà nói, cậu đã nhiều lần tự hỏi và tự trách mình trong nhiều ngày khi gửi email, rằng điều này có thực sự ổn không, và rằng điều này không chỉ vi phạm quy tắc ứng xử mà còn vi phạm đạo đức.

Ngay cả bây giờ, những cảm giác đó vẫn chưa hề thay đổi. Cậu vẫn còn nhớ cảm giác đau dạ dày sau khi gửi email.

Cậu đã muốn chào hỏi bà Koyuki một lúc nào đó, nhưng cậu biết rằng chào hỏi theo cách này thật không ổn chút nào.

Nhưng dù thế nào đi nữa, cậu cũng muốn mượn sự

giúp đỡ của bà Koyuki.

“Thành thật xin lỗi vì đã tự tiện sử dụng thông tin cá nhân của Mahiru và cô Kujigawa mà không có sự cho phép của hai người. Mình vô cùng xin lỗi.”

Vì biết rằng hình ảnh của mình đang hiện lên ở đầu dây bên kia, vậy nên Amane đã di chuyển đến trước ống kính và cúi đầu thật sâu. Thế nhưng, bà Koyuki chỉ nở nụ cười ngại ngần.

Lần đầu tiên liên lạc, Amane cũng đã rối rít xin lỗi, nhưng cậu cảm thấy vẫn chưa đủ nên cứ cúi đầu thật sâu trước màn hình. Và rồi, một giọng nói có chút ngán ngẩm vang lên:

“Thật là, con ngẩng lên đi nào. Ban đầu cô cứ tưởng đó là email lừa đảo nên đã hỏi ý kiến vợ chồng con trai cô.”

“Con thực sự xin lỗi.”

“Được rồi, nể tình con đã cố gắng đến thế, cô sẽ tha thứ cho con. Vì cô đã cảm thấy được sự hối lỗi cũng như quyết tâm làm tất cả mọi điều vì bạn gái của con. Lần sau hãy cẩn trọng hơn nhé.”

“Vâng, sẽ không có lần sau nữa đâu ạ.”

Cậu không định làm thêm một điều gì đó bất lịch sự quá mức và đốt cháy giai đoạn như thế này nữa.

Đối với bà Koyuki, một người lạ như Amane chẳng khác gì một kẻ đáng nghi, nhưng bà vẫn lắng nghe và hợp tác với cậu. Điều này khiến cậu cảm thấy biết ơn và hối lỗi vô cùng.

“Mahiru cũng nể mặt cô mà tha thứ cho cậu ấy đi nhé. Cậu ấy đã vì con mà cố gắng hết sức để giải thích với cô và không ngừng cúi đầu xin lỗi. Cậu ấy biết rằng đây là một yêu cầu bất lịch sự, nhưng cậu ấy vẫn muốn nhờ cô…”

“C-Con có giận cậu ấy đâu! Amane luôn cố gắng hết sức vì con, và cậu ấy làm điều này cũng vì nghĩ đến con.

Thật lòng… con thấy rất áy náy, nhưng cũng rất vui và biết ơn cậu ấy.”

“Là bạn trai của Mahiru, chỉ cần Mahiru hạnh phúc

thì mình cũng thấy vui sướng lắm rồi.”

“Cậu ấy đã nhắn cho cô rất nhiệt tình đấy. Cậu ấy muốn con có một sinh nhật hạnh phúc nhất trong đời và bảo rằng sự hiện diện của cô rất quan trọng. Khi được yêu cầu như vậy, đương nhiên cô cũng muốn hợp tác rồi.

Hơn nữa, nếu cô có thể là một phần trong hạnh phúc của

Mahiru thì thật vinh dự.”

Nghe những lời được thốt ra bằng giọng nói êm dịu đó, trên khóe mắt Mahiru lại có những giọt nước long lanh rơi xuống.

Khoảnh khắc đó, tự nhiên Amane cũng hiểu được cảm xúc dâng trào đang chảy dài trên đôi má đỏ bừng của cô là gì.

Vốn biết rằng tuyến nước mắt của Mahiru đã hoạt động hết công suất suốt ngày hôm nay, Amane nhanh chóng đưa chiếc khăn tay được đặt bên cạnh cho

Mahiru, và cô cũng ngoan ngoãn nhận lấy nó sau một chút bối rối.

“Một lần nữa cô muốn nói… Đã lâu không gặp, Mahiru.” Sau khi xác nhận rằng Mahiru đã lau đi những cảm xúc dâng trào của mình bằng chiếc khăn tay, bà Koyuki tiếp tục nói bằng giọng điềm tĩnh. Vì nghĩ rằng mình không nên làm phiền hai người họ trò chuyện sau bao ngày xa cách, Amane đứng dậy định rời đi, nhưng

Mahiru đã nắm lấy tay áo cậu bằng đầu ngón tay để ngăn lại.

Một chút phản ứng nho nhỏ ấy của cô đã khiến

Amane tự động đứng yên tại chỗ. Tuy nhiên, có thể

Mahiru không bận tâm, nhưng Amane vẫn lo lắng rằng bà Koyuki sẽ thấy sự xuất hiện của cậu đang cản trở họ. Vì vậy, cậu đã nhìn vào bà Koyuki qua màn hình…

không hiểu sao bà lại mỉm cười với cậu và dùng ánh mắt ra hiệu bảo cậu nán lại.

Dường như bà ấy không hề nghĩ cậu đang cản trở họ.

Mahiru vỗ nhẹ vào chỗ bên cạnh cô trên ghế sô pha và bảo Amane ngồi vào đó.

Khi nhìn vào màn hình máy tính, cậu thấy bà

Koyuki vẫn đang nở nụ cười hiền hòa nhưng khó mà hiểu được suy nghĩ bên trong. Cậu hơi do dự một chút rồi lặng lẽ ngôi xuống bên Mahiru, có vẻ cô tin rằng mình sẽ không bị từ chối.

“Mặc dù chúng ta đã liên lạc với nhau nhiều lần, nhưng vẫn chưa được gặp mặt trực tiếp… à, thế này chắc cũng tính là gặp mặt nhỉ. Cô luôn mong mỏi sẽ có dịp được nhìn thấy dáng vẻ trưởng thành của Mahiru… vậy nên cô đã rất vui khi được trao cho cơ hội đó.”

“Đ-Đã lâu không gặp, cô Koyuki.”

“Thôi nào, hãy để cô thấy một gương mặt tươi cười thay vì gương mặt đang khóc. Khó khăn lắm chúng ta mới được gặp nhau cơ mà.”

“Vâng.”

Mahiru cuối cùng cũng nở nụ cười rạng rở sau khi ngăn những giọt nước lấp lánh lần lượt rơi xuống bằng chiếc khăn tay của mình. Nhìn thấy vẻ mặt ấy, bà Koyuki cũng mỉm cười nhẹ nhõm.

“Tuy nhiên, khi nghĩ đến việc con đã có thể khóc một cách thành thật, cô thấy rất vui. Đó là bằng chứng cho thấy con đã có được sức mạnh để có thể cho người khác thấy sự yếu đuối của mình.”

Từ khi còn nhỏ, Mahiru đã luôn cố gắng không bộc lộ điểm yếu của mình, cô gần như không bao giờ khóc trước mặt ai, ngay cả với bà Koyuki. Chắc chắn cô rất mạnh mẽ, nhưng đồng thời cũng có chỗ yếu đuối.

Cô không thể trông cậy vào ai nên đành phải tự mình gánh chịu tất cả, dù đau đớn đến đâu cô cũng không khóc lóc với bất cứ ai.

Mahiru hiện tại có lẽ đã mất đi sự cứng rắn đó và trở nên yếu đuối, mềm mỏng hơn, nhưng đồng thời cũng trở nên mạnh mẽ và linh hoạt hơn.

“Con đã lớn lên thật xinh đẹp, Mahiru.”

“Cảm ơn cô…”

“Biểu hiện của con đã trở nên tươi sáng hơn nhiều so với lần cuối chúng ta gặp nhau. Vẻ lấp lánh trong đôi mắt con cũng rất khác. Thật tuyệt khi con được sống trong một môi trường tốt.”

“Vâng”•

Giọng bà Koyuki có vẻ yên tâm từ tận đáy lòng, ngay cả nụ cười dịu dàng ấy cũng chất chứa cả sự lo lắng và nhẹ nhõm. Rõ ràng bà vẫn luôn lo nghĩ cho Mahiru.

Thật tốt khi Mahiru đã ngừng khóc, nhưng không hiểu sao cô có hơi thu mình lại, dù cô vẫn ngồi thẳng lưng. Nhìn bộ dạng đó của Mahiru, bà Koyuki đưa tay lên miệng và mỉm cười duyên dáng.

“Phư phư, cô đã không còn làm việc nữa nên con không cần phải trịnh trọng vậy đâu. Bây giờ cô chỉ là một bà cô bình thường mà thôi.”

“Kh-Không phải đâu ạ, chỉ tại lâu rồi mới gặp lại cô, con… đang căng thẳng thôi ạ.”

“Vậy sao? Phư phư, cô vui lắm, thật ra thì ngay cả cô cũng đã quen với kiểu cách như thế từ trước rồi nên có lẽ chúng ta đều giống nhau đấy.”

Nhìn thấy Mahiru rõ ràng đang xấu hổ trước lời nói của mình, bà Koyuki lại cười tươi hơn trước một chút.

“Cô biết đây là một câu hỏi phổ biến, nhưng con có khỏe không? Tuy thỉnh thoảng cô vẫn nhận được thư của con, nhưng cô vẫn muốn nghe trực tiếp từ con.”

“Vâng, con khỏe ạ. Con rất ổn…”

“Con có vẻ lúng túng nhỉ. Không cần phải căng thẳng đến vậy, cô sẽ không tức giận hay đi đâu cả.”

“Vâng.”

“Đấy, lại trịnh trọng nữa rồi?”

“ปีน..”

“Con phải làm quen với điều này đi thôi.”

Sự căng thẳng của Mahiru sau khoảng thời gian dài mới được hội ngộ dường như không thể biến mất. Cho đến bây giờ, cô vẫn ngồi thẳng lưng với vẻ nghiêm túc còn hơn cả bình thường.

Tuy nhiên, ngoài sự căng thẳng đó thì cô vẫn luôn nhìn bà Koyuki ở bên kia màn hình với ảnh mắt dấy tin tưởng và trìu mến. Amane đoán rằng cô sẽ sớm quen

với điều đó thôi.

“Nhưng, nếu con thật sự ổn thì tốt quá rồi. Dù không hỏi thì cô cũng nhìn ra được qua biểu hiện của con…

Con đã gặp được một chàng trai tốt rồi nhỉ.”

“Vâng.”

Bị bất ngờ trước cụm từ “chàng trai tốt”, Amane cũng nhanh chóng ngồi thẳng lưng, đồng thời đảo mắt sang hướng khác vì xấu hổ khi Mahiru lập tức khẳng định điều đó.

“Nếu con đã nói vậy thì chắc cô không cần phải lo lắng nhiều về cậu ấy, phải không? Thật ra khi biết chuyện cậu ấy chạy ngược chạy xuôi lo cho sinh nhật con, cô cũng không hề nghi ngờ cậu ấy. Một người khi đã có tuổi như cô có thể hiểu được phần nào mặt tốt và mặt xấu của con người.”

Nói rồi, bà Koyuki bật cười khúc khích nhưng vẫn rất tao nhã. Amane cảm thấy hơi chột dạ, nhưng cậu chỉ có thể mỉm cười mà không thốt ra được lời nào, vì dù sao người tự tiện liên lạc cũng là cậu. Biểu cảm của bà Koyuki vẫn rất tinh tế, không rõ bà có nhận ra những cảm xúc phức tạp của Amane hay không.

“… Con không biết phải cảm ơn Amane thế nào cho đủ. Cậu ấy đã chuẩn bị rất nhiều thứ cho con, còn giúp con nối lại mối duyên với cô Koyuki.”

“Mahiru không cần bận tâm, mình tự nguyện làm tất cả những điều này mà.””

Thậm chí Amane mới là người phải áy náy vì đã tự tiện quyết định mọi chuyện. Tuy nhiên, thực tế là

Mahiru đang rất hạnh phúc, và điều đó khiến cậu vừa vui sướng vừa tự hào.

Mặc dù cách làm của cậu có hơi không ổn nên cậu

không thể hoàn toàn thấy thoải mái.

“Vì hôm nay là sinh nhật Mahiru, mình muốn cậu được hạnh phúc đến không thể chịu nồi, dù cơ hội thành công chỉ có phân nửa.”

Amane đã có thể bị trách mắng, bị ghét bỏ, bị cho là phiền nhiễu… thật may là cả bà Koyuki và Mahiru đều dễ dàng thông cảm cho cậu.

“Chỉ cần chạy quanh một chút mà có thể khiến

Mahiru vui vẻ thì mình chẳng ngại bỏ công sức…

Chính Mahiru cũng đã cố gắng làm rất nhiều điều vì mình, vậy nên mình cũng muốn đáp lại cậu. Mình muốn cậu cười nhiều hơn… dù mình lại đang khiến cậu khóc mất rồi.”

Khi Amane nói như vậy, những giọt nước lấp lánh

đẹp đẽ chực trào ra từ khóe mắt Mahiru.

Amane đã vội vàng cầm chiếc khăn tay lên và nhẹ nhàng lau đi những giọt nước mắt ấy, nhưng nước mắt của Mahiru vẫn không ngừng tuôn ra, như chứa đựng bao cảm xúc kìm nén mà Amane cũng không thể tưởng tượng được, đến mức cậu đã thoáng nghĩ rằng một lúc nào đó chiếc khăn tay này cũng phải bật khóc mất thôi.

Tuy nhiên, phản ứng quá mức đó của Mahiru khiến cậu nhận ra cậu đã thực sự lay động được trái tim cô ấy, theo nghĩa tốt..

“Ừm, vậy… cậu có thấy hạnh phúc không?”

“Vâng, tất nhiên rồi.”

Khi thấy Mahiru ngừng khóc và nở nụ cười rạng rỡ phù hợp với độ tuổi của cô ấy, Amane và có lẽ là cả bà Koyuki đều cảm thấy thật nhẹ nhõm.

“Cô rất muốn nghe Mahiru kể về anh chàng bên cạnh đấy. Hai con đang hẹn hò phải không?”

“… Vâng. Cậu ấy là người đầu tiên con yêu, là người khiến con cảm thấy thoải mái và ấm áp khi ở bên. Là người đầu tiên yêu con vì chính bản thần con, và con cũng bị cuốn hút bởi con người cậu ấy. Cậu ấy biết mọi thứ về con, trân trọng con và muốn cùng con tiến tới tương lai.”

Người ở ngay trước mặt… hay nói đúng hơn là ở trên màn hình trước mặt Amane là người mà Mahiru yêu thương như mẹ mình. Khi nghe bạn gái khen ngợi mình và kể về mình một cách chân thành, vui sướng và tràn đầy tình yêu, Amane cảm thấy xấu hổ không thể chịu nổi.

Bất giác, cậu tìm kiếm bàn tay Mahiru đang ngồi cạnh bên và hướng mắt về màn hình, rồi bắt gặp những ngón tay cô dường như cũng đang tìm kiếm điều tương tự.

Khi những ngón tay của cả hai đan vào nhau, Amane có thể cảm thấy thân nhiệt ấm hơn bình thường của Mahiru đang hòa vào hơi ấm trên từng ngón tay cậu.

“Vậy à… thật tốt khi con tìm được một người như thế. Thật sự… tốt quá!”

Sự tin tưởng và cảm giác hạnh phúc của Mahiru đã được truyền đến Amane qua bàn tay đang nắm chặt, khiến hai má cậu vô thức giãn ra. Có lẽ đã nhìn thấy điều đó, bà Koyuki nở nụ cười ấm áp còn hơn cả sức nóng nơi bàn tay cậu đang nắm. Với tư cách người được giới thiệu là bạn trai, Amane cảm thấy có hơi… à không, khá là xấu hổ.

Image

Thật may là bà Koyuki không có ý định trêu chọc cậu như cách mẹ cậu hay làm, bà chỉ ung dung quan sát cậu và Mahiru với nụ cười trên môi.

“Mahiru khi còn nhỏ đã thông minh hơn người khác về nhiều mặt, vậy nên cô đã rất lo không biết con có thấy thất vọng về đối phương hay không. Nhưng nhìn qua thì có vẻ như nỗi sợ hãi của cô là vô căn cứ rồi nhỉ.”

Chính vì luôn dõi theo Mahiru từ khi còn nhỏ nên bà Koyuki mới có cảm giác lo lắng như thế. Amane cũng hiểu điều đó, vì vậy cậu thường suy nghĩ rằng nếu cậu hỏi Mahiru tại sao lại chọn một người như cậu, chắc hẳn cô sẽ nổi giận.

“Mà này, con đã nắm giữ được dạ dày của cậu ấy chưa?”

“… Nắm giữ dạ dày ư?”

“Con đã bị nắm giữ rất chặt rồi ạ.”

“Ôi chà…”

Amane nhanh nhảu đáp thay Mahiru, vì đây là điều cậu có thể trả lời ngay lập tức. Nghe được điều đó, bà Koyuki mỉm cười như muốn bảo chuyện đó là điều hiển nhiên thôi.

Cậu thường nghe Mahiru nói rằng kĩ năng nấu nướng của cô do một tay bà Koyuki chỉ bảo. Là người luôn được thưởng thức những món ăn ngon lành từ cô ấy, Amane tự hỏi liệu đây có phải là lúc nên cảm ơn bà Koyuki, người đã nuôi dạy nên một Mahiru có tay nghề nấu nướng điêu luyện đến thế không.

Tuy nhiên, khi cậu định cúi đầu cảm ơn bà Koyuki,

Mahiru lại vẫy vẫy bàn tay vẫn còn đang tự do của cô.

“A… nhưng không phải cậu ấy giao hết việc nấu nướng cho con đâu. Amane cũng vào bếp đấy ạ! Cậu ấy luôn nấu ăn cùng con, cậu ấy cũng có thể tự mình nấu nướng! Chúng con đã thay phiên nhau nấu, và cậu ấy luôn cùng con làm nhiều việc trong sinh hoạt hằng ngày!”

Có vẻ Mahiru không muốn bà Koyuki nghĩ rằng

Amane giao phó hết mọi việc cho cô và không làm gì cả, nhưng rõ ràng là cậu đã đẩy phần lớn gánh nặng về phía

Mahiru, vì vậy cậu vội nói chen vào, “Nhưng món ăn của Mahiru là ngon nhất, và sự thật là mình luôn mong chờ được thưởng thức những món ăn của Mahiru”. Khi cậu nói vậy, mắt Mahiru có vẻ hơi ươn ướt.

Dù cô không khóc nhưng Amane có thể cảm nhận được sự run rẩy và lực siết mạnh mẽ hơn bình thường từ bàn tay đang nắm chặt.

“Ừ, Mahiru không cần phải luống cuống như thế, cô biết mà. Cậu ấy là mẫu người lí tưởng của con, phải không?”

“Vâng!”

Dẫu khóe mắt rưng rưng, Mahiru vẫn gật đầu chắc nịch và tiếp tục nói không chút do dự.

“Không phải cô Koyuki từng nói rằng, con nên chọn một người có thể nhìn nhận con người thật của mình đấy sao?”

“Ừ, đúng là cô đã nói vậy.”

“Con nghĩ cô nói đúng. Sau khi cô Koyuki không còn bên cạnh, con đã tiếp xúc với nhiều người và lại một lần nữa cảm nhận rõ điều đó… Người có thể khiến con hạnh phúc là người không đánh giá con qua vẻ bề ngoài, không xem con giống như mọi người, và luôn tôn trọng mọi cảm xúc của con.”

Có lẽ vì trước giờ Mahiru luôn được rất nhiều người vây quanh, vậy nên tiêu chuẩn trong mối quan hệ giữa người với người của cô chính là đối phương có tôn trọng người khác hay không.

Những điều tưởng chừng như hiển nhiên ấy không phải lúc nào cũng dễ dàng thực hiện được, nhưng lại rất quan trọng đối với con người chúng ta.

“Amane luôn ưu tiên cảm xúc của con và cố gắng hiểu con. Cậu ấy nhìn thấu bản chất thật sự của con và vẫn yêu thương con, cậu ấy hiểu hoàn cảnh của con và chấp nhận con. Được cậu ấy tôn trọng như vậy, con cực kì hạnh phúc… mặc dù đồi khi cậu ấy hơi rụt rè vì tôn trọng con quá mức.”

“Mình vì nghĩ cho Mahiru mà!”

“M-Mình biết chứ!… Mình hiểu Amane rất coi trọng mình. Chính vì cậu tôn trọng mình nên mới….”

Amane không khỏi cảm thấy Mahiru vừa vô tình nói cậu hèn nhát, nhưng việc này rõ ràng chỉ nên thực hiện sau khi có sự đồng ý của cả hai bên, cậu không hiểu điều gì đã khiến cô cảm thấy bất mãn.

Khi cậu nhìn chằm chằm vào Mahiru, cô ngượng ngùng nói thêm, “Kh-Không phải mình thấy bất mãn gì đâu! Chỉ là mình nghĩ Amane đừng quá để ý đến mình mà nên ưu tiên cảm xúc của bản thân hơn một chút!”

Trông cô dường như không biết mình vừa nói gì, điều này càng khiến Amane thấy phiền não hơn với tư cách là bạn trai cô.

Nếu mình ưu tiên cảm xúc của bản thân hơn thì

Mahiru có thể sẽ bị quá tải đấy.

Amane không hề có ý định phá vỡ lời thề của mình, nhưng sau khi nghe lí lẽ của Mahiru, cậu bất giác nghĩ rằng có lẽ cậu có thể làm bất cứ điều gì cậu muốn, miễn là không vi phạm lời thề.

Cậu nghiêm túc nhìn Mahiru, trong lòng thầm tự hỏi một Mahiru vốn không có sức đề kháng với những

hành động thân mật liệu có thấy ổn với cách cậu chạm vào cô, cách cậu âu yếm cô hay không? Tuy nhiên, Mahiru lúc này trông như đang xấu hổ vì vừa thốt ra những lời khá táo bạo nên có lẽ cô đã không nhận ra suy nghĩ của Amane.

“Cô rất vui khi thấy các con thân thiết như thế. Nhưng cô cũng khá tò mò với cách con chia sẻ về việc sinh hoạt cùng nhaư đấy.”

Giọng nói có chút hoài nghi dù không phải trách móc của bà Koyuki khiến Mahiru giật thót, có lẽ cô vừa nhận ra đây không phải là điều nên nói trước mặt người phụ nữ mà cô yêu quý như mẹ mình.

“Ơ … à, kh-không phải! Amane là hàng xóm của con, tụi con sống trong cùng một khu chung cư! Tụi con không làm bất cứ điều gì mà cô Koyuki lo lắng đâu!”

“Con thể là con chưa bao giờ làm điều gì tổn thương

Mahiru.”

Bỗng nhiên, Amane cảm thấy lo lắng như thể bà

Koyuki cho rằng cô con gái dễ thương của mình dang bị một tên con trai lạ mặt thao túng, và cậu không khỏi hối hận vì sự bất cần của mình.

Tuy nhiên, bà Koyuki chỉ thở dài với vẻ bối rối hơn trước, rồi quay sang Mahiru với ánh mắt dịu dàng.

“Cô không có quyền phán xét các con điều gì, nhưng ít nhất cô cho rằng việc hai con dành nhiều thời gian bên nhau như thế mà vẫn thân thiết với nhau thế này là một điều tốt. Bởi vì, thời gian tiếp xúc càng lâu thì các con sẽ càng nhận thấy rõ những điểm mình không thích ở đối phương.”

“V-Việc đó… ừm, giả sử là có chuyện đó, thì tụi con

sẽ ngồi lại nói chuyện với nhau và sửa đổi.”

Amane cũng biết rằng, khi sống chung thì con người sẽ dần nhận thấy rõ cách sinh hoạt, ý thức tài chính, quan điểm và đạo đức của người kia, nhưng cậu hầu như chưa bao giờ nhìn thấy điều gì ở Mahiru mà cậu không thích hoặc cảm thấy không hòa hợp, dù rằng cả hai dành phần lớn thời gian bên nhau.

Nếu buộc phải nói thì cậu chỉ thấy rằng Mahiru có xu hướng chịu đựng mọi thứ, và vì muốn cậu được vui nên cô hay nghe theo lời Chitose mà làm ra những điều táo bạo, nhưng Mahiru đã thành thật khai báo chuyện Chitose nên sự việc đã được cải thiện, còn về phía Chitose thì có lẽ cậu cần một cuộc nói chuyện nghiêm túc với cô nàng.

Vậy còn Mahiru thì sao? Cậu cũng tự hỏi liệu

Mahiru có điều gì bất mãn với mình không, nhưng cô chưa từng nói gì với cậu.

A không, hồi cả hai mới gặp nhau, Mahiru đã chỉ trích cậu không chút do dự, có lẽ cậu đã sửa hết những thứ cần sửa rồi.

Mặc dù vậy, có thể vẫn còn những điều mà Mahiru muốn cậu cải thiện. Nghĩ rồi, cậu nghiêm mặt nói với Mahiru:

“Nếu có điều gì Mahiru không thích ở mình, cậu cứ việc nói ra đừng ngại. Mình không muốn làm Mahiru khó xử. Mình muốn cả hai ở bên nhau thật thoải mái, vì vậy nếu có điểm gì cần sửa, mình nhất định sẽ thay đổi.”

Nghe cậu nói vậy, Mahiru vội vàng lắc đầu.

“Không có đâu, ngược lại Amane còn quan tâm chăm sóc mình quá nhiều rồi, mình không thấy cậu có vấn đề gì cả. Đối với mình, Amane là một người vô cùng tuyệt vời!”

“Cậu không cần tâng bốc mình đâu.”

“… Vậy thì, cách nói đó chính là vấn đề đấy. Khi mình khen ngợi, cậu cứ thành thật đón nhận đi.”

Mahiru bĩu môi và vỗ nhẹ vào đùi Amane. Để không khiến cô giận dỗi thêm nữa, cậu liền đáp, “Mình biết rồi, cảm ơn cậu nhé.”

“Mahiru đã hoàn toàn mở lòng với cậu ấy rồi nhỉ”

Chợt một giọng nói vui vẻ cất lên, Amane liền quay về phía màn hình và thấy bà Koyuki – nãy giờ vẫn im lặng theo dõi cuộc trao đổi giữa Amane và Mahiru – đang nhìn về phía bàn tay đang nắm chặt của cả hai với ánh mắt đầy thấu hiêu.

Lập tức, Mahiru thu vai lại và đỏ mặt vì xấu hổ, còn

Amane thì cố gắng hết sức để giữ cho sự xấu hổ đang dâng trào trong lòng không bị lộ ra ngoài.

Nhìn bộ dạng của cả hai, bà Koyuki hẳng giọng thích thú rồi từ từ hướng ánh mắt về phía Amane với nụ cười trên môi.

“Từ góc nhìn của Fujimiya, con thấy Mahiru thế nào?”

“Thế nào…’

“À, thế này cứ như cô đang dò xét nhỉ. Không phải đâu, cô chỉ muốn biết Mahiru trong mắt con như thế nào thôi.”

Bà Koyuki hỏi một cách nhẹ nhàng với ánh mắt như muốn hiểu rõ tường tận. Amane không vội trả lời bà mà chậm rãi nghĩ về cách trả lời.

Cậu thấy Mahiru thế nào ư?

Có vẻ câu hỏi này sẽ giúp làm sáng tỏ việc Amane có thực sự hiểu Mahiru hay không, khi Mahiru đã nói cậu chọn cô vì thấu hiểu con người thật của cô.

Cậu biết điều đó qua thái độ luôn lo nghĩ cho Mahiru của bà Koyuki.

Hiểu được ý định của bà, Amane băn khoăn không biết phải trả lời ra sao.

Mahiru trong mắt mình…

Khi cậu lặng lẽ liếc nhìn Mahiru ở bên cạnh, ánh mắt cậu bắt gặp đôi mắt đầy mong đợi và lo lắng của cô, như thể cô cũng đang rất quan tâm đến những gì Amane nghĩ về mình.

Trước ánh mắt mong đợi ấy, Amane quyết định bày

tỏ cảm xúc thật mà không chút giấu diếm.

“… Cô ấy khá mạnh mẽ và có xu hướng hay cam chịu, nhưng thật ra cô ấy là một đứa trẻ cô đơn và luôn muốn được chiều chuộng.”

Đây là dáng vẻ của Mahiru mà Amane đã nghĩ.

“Amane!?”

“À, thì tại Mahiru có vẻ thích được mình chiều chuộng mà.”

“Mình thích thật, nhưng mà… cậu đừng nói thẳng

điều đó trước mặt cô Koyuki chú!”

Đột nhiên bị tiết lộ dáng vẻ không thể cho ai xem, gương mặt Mahiru lại càng đỏ bừng hơn trước, cô vỗ bôm bốp vào cánh tay Amane, nhưng cậu hoàn toàn không có ý định lùi bước.

“Về cơ bản, Mahiru là kiểu người có thể tự mình làm mọi việc, và vì không muốn người khác bước vào thế giới riêng của mình nên cô ấy luôn cố gắng tự làm tất cả. Vì không muốn dựa dẫm vào người khác nền đôi khi cô ấy phải chịu đựng những giới hạn mà cô ấy tự đặt ra cho mình.”

Mahiru luôn khiêm tốn và dè dặt, không biết ưu tiên bản thân, có lẽ trong vô thức cô đã sợ mình làm phiền Amane, sợ bị cậu bỏ rơi, vậy nên cô cũng không hoàn toàn dựa dẫm vào cậu.

Điều này càng rõ ràng hơn nếu đối phương là người nào khác ngoài Amane. Vốn dĩ Mahiru không thể tin tưởng người khác nên cô đã vô thức ép buộc mình phải thật ngoan ngoãn và hiểu chuyện, không để bất cứ ai nhìn thấy điểm yếu của mình và luôn đeo mặt nạ để vào vai một cô gái hoàn hảo.

Đó chính là “thiên sứ” mà mọi người nhìn thấy.

Tuy nhiên, Mahiru bây giờ đã thay đổi.

“Bây giờ, cô ấy đã học được cách dựa vào người khác, cũng như dựa dẫm vào con. Cô ấy giữ con bên cạnh, tin tưởng con và cho con thấy bản chất thật sự của cô ấy. Con nghĩ đó là một quyết định quan trọng đối với Mahiru, và cũng là bằng chứng cho sự tin tưởng và tình yêu to lớn mà Mahiru dành cho con.”

Bởi vì Mahiru hiểu rằng cô không cần phải đeo mặt nạ nữa, cô có thể dựa dẫm, có thể làm nũng với Amane, vậy nên Mahiru đã đến bên Amane với một trái tim chân thành, tuy còn chút cô đơn nhưng vẫn dạt dào cảm xúc.

Cậu rất tự hào về điều đó.

“Trước mặt con, cô ấy không cần phải là một cô gái ngoan, cũng không cần phải cố gắng. Cô ấy dựa dẫm vào con bằng tình cảm chân thật của mình, những lúc đó cô ấy thật dễ thương làm sao… Vì vậy, con cũng vô thức nuông chiều cô ấy thật nhiều.”

Cậu đã chứng kiến sự chuyển đổi của Mahiru, từ một người bị ngăn cách với thế giới bằng bức tường vô hình, đến một người không ngần ngại tháo bỏ mọi rào cản, dù vẫn còn chút dè dặt nhưng đã có thể thật lòng tin tưởng người khác. Chính vì nhìn thấy được điều đó,

Amane lại càng cảm nhận rõ sự đáng yêu của Mahiru khi cô thành thật làm nũng cậu.

Tất nhiên, một Mahiru mạnh mẽ thường ngày hay

Mahiru tinh nghịch cứ thích bày trò trêu đùa cậu cùng đáng yêu vô cùng, nhưng theo hướng hoàn toàn khác.

Sự đáng yêu quá đổi của cô khiến Amane như muốn tan chảy. Không phải cậu không có dũng khí làm vậy, chỉ là điều đó đôi khi cũng đi ngược lại cảm xúc của Mahiru, Vì vậy, cậu đã đặt ra giới hạn cho bản thân và chỉ chiều chuộng Mahiru ở mức độ mà cô mong muốn.

Liệu Mahiru có nhận ra điều này không nhỉ?

Mahiru dường như đã tích tụ khá nhiều sự xấu hổ mỗi khi nghe những lời Amane nói, cô đỏ bừng mặt và run rẩy như sắp khóc, nhưng Amane hi vọng rằng “sắp khóc” trong trường hợp này vẫn còn nằm trong vùng an toàn.

“À, không phải mình chiều chuộng Mahiru chỉ vì cậu dễ thương đâu. Mình tôn trọng việc Mahiru luôn chăm chỉ và nghiêm khắc với bản thân, thế nên mình mới muốn trở thành nơi bình yên cho Mahiru thư giãn.

Nhưng điều gì mà Mahiru không muốn thì mình tuyệt đối sẽ không làm.”

Cho dù cậu yêu Mahiru đến đâu thì việc chiều chuộng quá mức có thể sẽ không mang lại lợi ích gì cho cả hai. Amane cũng sẽ không đời nào tự mình tháo bỏ sợi dây đang kìm hãm bản thân.

Việc Mahiru được sống những ngày tháng bình yên và vui vẻ là ưu tiên hàng đầu của cậu, vì vậy cậu sẽ luôn giữ vững lí trí của mình.

“Và… con xin hứa rằng con sẽ không bao giờ đơn phương ép buộc Mahiru hoặc làm tổn thương cô ấy như những gì cô Kufigawa lo lắng. Dù chỉ hứa bằng lời nói thì nghe có vẻ nhẹ nhàng, nhưng con tuyệt đối sẽ không phá vỡ lời hứa đó.”

Lúc này, bà Koyuki mở to mắt hơn một chút, rồi nhẹ .nhàng thở ra như thể bị ấn tượng bởi sự nghiêm túc của cậu. Điều này cho thấy, Amane đã đoán đúng ý nghĩa câu hỏi của bà, và những gì cậu nói có lẽ là câu trả lời mà bà đang tìm kiếm.

“Con vô cùng yêu thương và trân trọng Mahiru, con cũng muốn làm cho cô ấy hạnh phúc, nhưng con và cô ấy đều bình đẳng như nhau. Thay vì đẩy hết gánh nặng cho đối phương và bỏ qua ý kiến của nhau, con muốn chúng con có thể thoải mái trò chuyện với nhau và cùng cố gắng để có cuộc sống bên nhau thật thoải mái, con muốn cả hai sẽ trở thành nơi chốn yên bình và hạnh phúc của nhau. Con nghĩ rằng con và Mahiru có thể làm được điều đó.”

Dù cậu thích được chiều chuộng Mahiru và làm những điều tốt nhất cho cô, nhưng cậu biết rằng Mahiru không muốn cô là người duy nhất được nhận.

Điều Mahiru muốn là cả hai cùng thay đổi cách sống của mình theo hướng mà đôi bên có thể chấp nhận những điểm tốt và điểm xấu của nhau, sống một cuộc sống bình yên và luôn quan tâm lẫn nhau.

Sẽ không tốt nếu một trong hai người gánh quá nhiều trách nhiệm. Cô mong muốn có một cuộc sống mà cả “hai người” sẽ cùng nâng đỡ nhau.

Amane cũng có cảm giác tương tự.

“Vì vậy, xin cô cứ yên tâm. Con sẽ làm cho Mahiru hạnh phúc. Cả hai chúng con sẽ cùng giúp nhau trở nên hạnh phúc.”

Từ ngoài nhìn vào thì đây có thể chỉ là một câu thoại sến súa, nhưng đó thực sự là những lời chân thành, xuất phát từ một niềm tin không thay đổi và lời hứa sẽ tiếp tục nỗ lực hết mình.

Cùng chung sống có nghĩa là tôn trọng và tin tưởng lẫn nhau, chấp nhận sự khác biệt của nhau, chia sẻ khó khăn và tương trợ lẫn nhau. Chỉ như thế thì cả hai mới có thể tìm được hạnh phúc.

Cùng với Mahiru, Amane nghĩ rằng cậu có thể nỗ lực để có được cuộc sống hạnh phúc viên mãn đó.

Khi Amane chân thành nhìn vào mắt bà Koyuki và nói ra những lời này, không phải cậu không thấy xấu hồ chút nào, chỉ là cậu muốn truyền đạt điều đó một cách chính xác và chân thật nhất. Sau đó, bà Koyuki chầm chậm hít vào một hơi thật sâu.

Phớt lờ nhịp tim dang đập nhanh đến khó chịu trong lồng ngực, Amane chờ đợi bà Koyuki lên tiếng.

Image

Thế rồi, bà Koyuki nở nụ cười nhẹ nhàng và êm ái, tựa như một bông hoa đang hé nở.

Nhìn vẻ mặt của bà đã không còn cảm giác áp lực, khiến Amane phải ngồi thẳng lưng ngay ngắn như nãy giờ nữa, cậu chợt thấy mọi căng thẳng của mình đều được giải tỏa.

Với nụ cười hiền hòa, bà Koyuki cất lời:

“Lại một lần nữa cô thật sự cảm thấy Mahiru đã

không chọn sai người.”

Đó là điều bà muốn nói với Amane, hay là điều bà

đang nói với chính mình?

Cậu không biết, nhưng ít nhất… cậu chắc chắn bà

đã thừa nhận cậu.

“Dù cô tin tưởng vào mắt nhìn người của Mahiru, nhưng cô vẫn muốn biết rõ hơn… xin lỗi con nhé. Cô đã nghĩ nếu tính cách của con có vấn đề gì, cho dù phải vác cái thân già này đi thì cô cũng sẽ đến đó tách hai đứa ra.”

Vậy là nếu cậu đi sai một bước, hẳn tình hình sẽ rất náo động. Khi biết được điều này, Amane thầm thở phào nhẹ nhõm vì câu trả lời của mình có vẻ đã hợp ý bà ấy.

Nếu bị tách khỏi người con gái mà cậu sẵn sàng dành cả cuộc đời mình để làm cô ấy hạnh phúc, cậu sẽ không thể nào chịu nổi. Tuy nhiên, cậu lại càng không thể chịu được nếu bản thân không đạt được yêu cầu của bà Koyuki và không được bà chấp nhận.

“C-Cô không cần phải làm thế đâu! Amane là một người tốt, và bố mẹ cậu ấy cũng là những người rất tốt…”

“Chà, con đã chào hỏi bố mẹ cậu ấy rồi à?”

Bỗng dưng, Amane có chút cảm giác rằng người này khá giống mẹ mình, họ thích để ý đến các chi tiết.

“Tốt quá nhỉ. Để giữ chặt người trân trọng mình thì điều quan trọng là phải giải quyết mối quan hệ với những người bên cạnh cậu ấy. Thời buổi này thì họ là nguồn nhân lực có giá trị lắm đấy”

“Ư… ưm, cô Koyuki đừng nói quá thẳng thừng vậy chứ… cách nói đó không tốt chút nào. Con đâu có ý như vậy..”

“Xin lỗi, xét ra thì có lẽ phía con mới là bên tắn công trước.”

“Amane!?”

“Hay đúng hơn, có một nửa là do mẹ con làm…

Dường như bà đã quyết tâm không bỏ lờ cơ hội có được một cô con gái dễ thương, lễ phép và tốt bụng thế này.”

Ngẫm lại, bà Shihoko đã nhiệt tình làm thân với

Mahiru trước cả khi Amane yêu Mahiru. Không biết nên nói là bà có khứu giác và trực giác nhạy bén đến đáng sợ, hay bà chỉ lao tới tấn công mà không suy nghĩ gì?

Không phải cậu chưa từng nghĩ những việc mẹ mình làm là dư thừa, nhưng cậu cũng không thể nói đó là điều phiền toái, vì sự thật là bố mẹ cậu đã góp phần đưa cậu và Mahiru đến với nhau.

“… Cậu nói vậy làm mình có cảm giác như nửa còn

lại là do mình làm ấy.”

“Hả?”

“À, không có gì đâu.”

Mahiru vừa lẩm bẩm nói gì đó bằng giọng khá nhỏ, nhưng vì đang thầm phàn nàn đôi lời với bà Shihoko trong suy nghĩ nên cậu đã không nghe được cô nói.

Khi cậu hỏi lại, Mahiru dường như không có ý định nói gì mà chỉ quay mặt đi.

Đây là cử chỉ mà Mahiru thường dùng khi muốn giấu điều gì đó, nhưng Amane cũng không định ép cô nói ra nên cậu chỉ còn cách chờ đợi mà thôi.

Hình như chiếc micrô từ máy tính đã thu được lời nói của Mahiru, và bà Koyuki đã nghe thấy rõ. Trông bà có vẻ thích thú, nhưng bà chỉ nở nụ cười không thể che giấu với Mahiru. “Nhìn con thế này, giờ cô không phải lo lắng gì nữa rồi. Cô thật là một bà cô lẩm cẩm… xin lỗi vì cô đã có sự cảnh giác và can thiệp không cần thiế…”

Bà Koyuki cụp mắt với vẻ áy náy khiến Mahiru hoảng hốt, nhưng bà đã nhanh chóng làm cô dịu lại chỉ với một ánh nhìn.

“Giờ thì cô đã có thể trút bỏ gánh nặng đề nén trong lòng mình bấy lâu. Cô đã luôn lo lắng vì mình không còn ở vị trí có thể can thiệp vào con đường mà con sẽ bước đi nữa.”

Từ bên cạnh, Amane chợt nghe thấy Mahiru thốt

lên một tiếng “A” nho nhỏ.

“Nhưng bây giờ thì ổn rồi. Với tình hình hiện tại, cô nghĩ mình có thể giao lại mọi việc cho con. Có thể con nghĩ rằng cô chỉ là người dưng đã một lần rời bỏ con, chẳng có tư cách gì để nói điều đó, nhưng với tư cách là một người lớn đã luôn dối theo con, cô thật lòng nghĩ vậy.”

Từ nãy giờ, bà Koyuki vẫn luôn thử thách Amane vì lợi ích của Mahiru. Amane cũng biết điều đó.

Từ khi còn nhỏ, bà đã ở bên cạnh Mahiru để cô không phải chịu đựng sự cô đơn, bà cho Mahiru sự giáo dục tử tế để cô không bị người khác làm tổn thương, dã giúp Mahiru hoàn thiện bản thân để cô không gặp rắc rối trong tương lai, và đã cho cô thật nhiều tình thương để cô không phải chịu cảm giác thất vọng vì con người, để cô có thể mở lòng với ai đó.

Và sau tất cả, giờ đây bà đã quyết định giao phó

Mahiru mà bà hết lòng yêu thương cho Amane.

“Lần tới hai đứa hãy đến thăm cô nhé, cô cũng muốn giới thiệu hai đứa với con trai và con dâu cô. Cô sẽ nói rằng đây là đứa con gái đáng yêu của cô, và bạn trai của con bé. À, con trai cô sẽ không ghen tị chỉ vì cô có thêm một hoặc hai đứa con nữa đâu, cứ yên tâm nhé.”

Con gái… hai chữ đó đã khiến Mahiru không thể kìm được nữa, và những giọt nước mắt vốn đã nguôi ngoai lại bắt đầu rơi xuống không ngừng.

Mahiru bật khóc nức nở. Tiếng khóc nghẹn ngào như thể cô đang khóc cho cả những tủi hờn trong quá khứ, giống như những điều mềm yếu nhất trong cô đang bị bóc ra từng chút một.

Nhìn bộ dạng thổn thức của cô, bà Koyuki nở nụ cười ấm áp như muốn bao bọc cô bằng tình yêu thương vô bờ, rồi lặng lẽ cùng Amane chờ đợi cô tự mình vượt qua làn sóng cảm xúc.

“Phư phư, cô vẫn chưa chấp nhận việc kết hôn đâu nhé. Cô phải tận mắt xem cậu ấy là người thế nào chứ không thể chỉ qua điện thoại thế này.”

Khi Mahiru đã bắt đầu dịu đi, bà Koyuki tuyên bố điều này bằng giọng hóm hỉnh khiến Amane bị sặc dữ dội.

Cậu định đáp lại bà bằng đôi môi run rấy, nhưng khi thấy ánh mắt bà nhìn cậu đầy ẩn ý, Amane hoàn toàn không thể phản biện gì được.

Quả nhiên cô Koyuki rất giống mẹ mình!

Nếu bà ấy kết hợp với bà Shihoko, e rằng đó sẽ là mối nguy hiểm khủng khiếp thứ hai đối với Amane (đầu tiên là Chitose). Tuy nhiên, bà Koyuki vẫn nhẹ nhàng hơn bà Shihoko và Chitose ở chỗ không cố chất vấn cậu tới cùng.

Dường như đoán được Amane không thể đáp lại, bà

Koyuki bật cười nhỏ nhẹ rồi quay sang Mahiru. Bà ngồi thẳng lưng đối mặt với Mahiru, vẻ mặt như một người mẹ đang nhìn đứa con yêu dấu của mình.

“Vì vậy, hai đứa hãy tới đây với cô, đừng ngại nhé. Cô luôn chào đón các con.”

“… Vâng!”

“Con cảm ơn ạ.”

Cảm giác như mình vừa gửi lời hứa sẽ đến chào hỏi gia đình của Mahiru, môi Amane cong lền vì niềm hân hoan và sự nhẹ nhõm đang trào dâng trong lòng. Về phía Mahiru, từ khóe mắt cô lại rơi xuống những giọt nước tưởng như đã cạn kiệt vì hạnh phúc. Nhìn dáng vẻ của cả hai, bà Koyuki nở nụ cười thật đẹp.

“À, cô sẽ không chấp nhận nếu con làm Mahiru khóc

đâu nhé.”

“… Vừa rồi đâu phải là con làm cô ấy khóc?”

“Ây chà, cái đó… phư phư, hãy xem như nó nằm

trong phạm vi cho phép nhé.”

Bà Koyuki mỉm cười hóm hỉnh, còn Amane và

Mahiru thì nhìn nhau bật cười.

“Nếu là khóc vì vui sướng thì cứ để con bé khóc nhiều vào. Mahiru không quen với cảm giác hạnh phúc nên hãy giúp con bé bù lại cả phần mà con bé đáng được nhận từ trước tới giờ nhé.”

“Vậy thì con sẽ không khách sáo. Từ giờ con sẽ tiếp tục cố gắng hết sức để khiến cô ấy khóc vì sung sướng.”

“Khoan đã, Amane!”

Mahiru có vẻ hoảng loạn không biết phải nói gì, nhưng Amane không có ý định lùi bước.

Nếu khiến Mahiru phải khóc vì buồn bã hay tức giận thì không còn gì để bào chữa, nhưng khiến cô khóc vì vui mừng thì lại là chuyện khác. Nước mắt được hình thành bởi những cảm xúc dâng trào từ trái tim, nếu cảm xúc đó là tích cực, nếu nó được tạo ra bởi niềm vui thì không có gì đáng chê trách cả.

Vì từ trước đến nay Mahiru không có nhiều cơ hội tận hưởng niềm hạnh phúc, vậy nên không ai có thể phàn nàn việc Amane liên tục đem đến thật nhiều hạnh phúc cho cô. Cho dù Amane độc chiếm những giọt nước mắt hạnh phúc ấy, cũng không ai có thể phàn nàn được.

“Vậy thì cô giao Mahiru lại cho con nhé… Hãy làm

cho con bé hạnh phúc thật nhiều, và hãy dùng những câu chuyện hạnh phúc ấy làm quà thăm hỏi vào lần gặp mặt tiếp theo. Cô rất mong chờ đấy.”

Câu trả lời của Amane có lẽ đã đủ khiến bà Koyuki hài lòng. Bà mỉm cười rạng rỡ và nhìn cả hai bằng ánh mắt vô cùng dịu dàng, trìu mến.

Đó chính là ánh mắt mà Amane nhận được từ bà

Shihoko vào hôm bà đến đây.

“Hẹn gặp lại các con. Hi vọng Mahiru sẽ tiếp tục sống một cuộc sống khỏe mạnh và hạnh phúc.”

Sau khi cầu nguyện cho tương lai của Mahiru bằng giọng nói rõ ràng và trong trẻo, bà nhìn lại Mahiru đang run run vì xúc động và tiếc nuối trước khi nhấn nút kết thúc cuộc gọi khiến màn hình tối sầm lại.

Màn hình phụt tắt không một tiếng động, chỉ còn phản chiếu hình bóng của Amane và Mahiru, cũng như đồ trang trí trong phòng. Khoảnh khắc tạm biệt nhau trôi qua thật chóng vánh, nhưng dư vị ấm áp cứ đọng lại và tràn ngập trong lòng Amane.

Có lẽ Mahiru cũng vậy. Cô vẫn đăm đăm nhìn vào màn hình vừa phản chiếu hình ảnh khiến cô hạnh phúc, như thể đang đắm chìm trong dư âm đó. Và rồi, cô từ từ nghiêng người về phía Amane.

Mahiru dựa vào cánh tay và vai cậu, rồi lặng lẽ hít

một hơi thật sâu.

Vừa ngắm nhìn mái tóc óng ả xõa xuống từ vai cô,

Amane vừa chờ đợi cho đến khi Mahiru sắp xếp xong những lời muốn nói trong đầu.

“Amane…

“Ừm.”

Cô nhỏ nhẹ cất tiếng.

“… Mình không biết phải nói gì nữa. Mình hạnh phúc đến mức không thể nghĩ ngợi được gì… Mình chưa bao giơ nghĩ một ngày như thế này sẽ đến với mình?”

Rõ ràng từ sâu thẳm trái tim cô luôn mong mỏi điều đó. Cô muốn được kết nối với bà Koyuki như một gia đình.

Nhưng cô lại không đủ nghị lực để bất chấp mọi thứ

mà thực hiện điều đó.

Mahiru lúc nào cũng đặt người khác lên trên bản thân mình, thậm chí có thể nói rằng cô khá nhút nhát.

Hẳn cô cũng đã nghĩ rất nhiều cách để liên lạc với bà Koyuki, cách để được nghe giọng nói của bà ấy, cách để gặp mặt bà ấy… nhưng cô lại không thể biến suy nghĩ thành hành động. Lí do có lẽ vì… trong thâm tâm cô đã vô thức sợ bị bà Koyuki từ chối.

Dù hơi áy náy vì đã khuấy động nỗi sợ hãi và bất an của cô, nhưng Amane không hề hối hận chút nào về việc cậu đã chủ động liên lạc với bà Koyuki.

Bởi Mahiru trông rất hạnh phúc sau khi mọi việc đã hoàn tất.

“… Cậu cảm thấy hạnh phúc hơn một chút rồi chứ?”

Cậu biết mình thật xấu tính khi cố hỏi về điều mà rõ ràng cậu đã biết đáp án, nhưng cậu thật sự muốn nghe câu trả lời này.

Cậu muốn xác nhận chắc chắn liệu cậu đã thật sự mang lại hạnh phúc cho cô bạn gái yêu quý của cậu hay chưa.

“Tất nhiên rồi. Mình vui và hạnh phúc lắm, đầu mình cứ lâng lâng, tim thì đập thình thịch… Nhưng, khi nghĩ rằng điều này sẽ kết thúc, mình lại thấy hơi buồn. Cảm xúc của mình đang rất hỗn loạn.”

“Ơm, vì ngày hôm nay có quá nhiều cảm xúc nên cậu hãy cố gắng tiêu hóa nó từng chút một nhé.”

Mahiru ngập ngừng nói bằng giọng trẻ con hơn bình thường, như thể cô đang cố gắng sắp xếp lại những cảm xúc trong lòng mình thay vì truyền đạt chúng đến Amane. Vì vậy, Amane cũng không thúc giục mà chỉ gật đầu đồng tình với cô.

Có vẻ như Mahiru vẫn chưa vượt qua được làn sóng cảm xúc ập đến, cô chuyển từ tư thế dựa vào vai Amane sang bám vào cánh tay cậu, đồng thời khoác tay và úp mặt vào cánh tay Amane.

Cô dụi trán mình vào cánh tay đó như muốn giải phóng mọi cảm xúc đang tích tụ bên trong mình. Thấy vậy, Amane khẽ bật cười và dùng bàn tay còn lại để vuốt nhẹ mái tóc có chút rối của cô.

“… Không sao đâu, niềm hạnh phúc này sẽ không mất đi đâu, cậu cứ từ từ mà tận hưởng nó. Chúng ta hãy cùng nhau lưu vào kí ức những điều đã khiến Mahiru hạnh phúc ngày hôm nay nhé.”

“…. Vâng.”

“Hi vọng hôm nay sẽ trở thành ngày mà Mahiru có thể mỉm cười hạnh phúc khi nhớ lại vào một lúc nào đó.”

Cậu mong rằng đây sẽ là một trong thật nhiều kỉ niệm hạnh phúc của Mahiru.

Từ giờ trở đi, cậu muốn có thêm nhiều khoảnh khắc hạnh phúc bên Mahiru hơn nữa.

“… Nào, sinh nhật Mahiru vẫn chưa kết thúc đâu.”

“Mình đã mãn nguyện lắm rồi, bụng mình sắp căng hết mức rồi.”

“Vậy à, nhưng bánh kem vẫn còn kìa…”

Cậu biết Mahiru đang nói với ý gì, nhưng cậu vẫn vờ tỏ vẻ tiếc nuối để trêu đùa cô. Mahiru ngọ nguậy một chút rồi áp trán vào cánh tay Amane như đang làm nũng.

“… Nếu Amane đút cho mình ăn, mình sẽ ăn thêm

một chút nữa vậy.”

“Ừ, chỉ cần Mahiru muốn thì nhất định mình sẽ làm.”

Mahiru ngước nhìn cậu với ánh mắt đầy mong đợi, dù trong đó vẫn có chút e dè. Có lẽ cô đang muốn làm nũng với Amane theo cách riêng của mình.

Cậu cũng chẳng hẹp hòi đến mức không thể chấp nhận điều đó nên đã dễ dàng đồng ý, rồi nhẹ nhàng xoa đầu Mahiru. Khi được xoa đầu, Mahiru từ từ nheo mắt lại một cách thích thú.

“Mình không thể ăn đến mức đó, vậy nên mình sẽ đưa thêm cho Amane.”

“Ừ, cảm ơn nhé. Năm sau mình sẽ làm nó với kích thước nhỏ hơn. Khi đó, hai chúng ta có thể ăn hết mà không bị quá sức.”

“Năm sau cũng…”

Mahiru lặp lại từ “năm sau” bằng giọng thật khẽ, như thể đang mơ mộng. Chắc hẳn cô đang nghĩ đến một tương lai không xa, nơi có Amane bên cạnh.

Khi Mahiru ngước lên, sắc hồng trên má cô mờ nhạt nhưng dễ nhận thấy, giống như một tia sáng phát ra từ bóng tối.

Đôi mắt đó tràn ngập sự mong đợi không thể che

giấu được. Amane không khỏi vui sướng từ tận đáy lòng khi biết Mahiru đang rất mong chờ tương lai, cô đã không còn chán ghét ngày sinh nhật và thực sự mong đợi ngày đó đến.

“Ừ, năm sau cũng vậy. Cậu có mong chờ không?”

“Vâng”

“Tốt quá. Mình cũng rất ngóng đợi đến năm sau.”

Những ngày ở bên Mahiru từ giờ về sau, niềm vui khi có thể làm Mahiru hạnh phúc, sự phấn khích khi thấy Mahiru tin tưởng và đặt nhiều kì vọng vào mình, tất cả những thứ đó chính là nguồn gốc cho niềm vui và hạnh phúc của Amane.

Bây giờ cậu đã có thể chắc chắn rằng, Mahiru cũng nghĩ như cậu.

“… Cảm ơn vì cậu đã sinh ra. Cảm ơn vì đã yêu mình. Nhất định mình sẽ khiến Mahiru hạnh phúc.”

Những lời cậu vừa thốt ra không phải để cho

Mahiru nghe, nhưng có lẽ nó đã lọt vào tai cô không sót chữ nào.

Đôi mắt sáng gợi nhớ đến màu hổ phách của

Mahiru mở to hết cỡ, rồi cô nở nụ cười ngọt ngào đến tan chảy và thả lỏng cơ thể như muốn giao phó tất cả cho Amane.

Ngoại Truyện:  Câu Chuyện phía sau ngày hạnh phúc nhất thế giới

“Mahiru, cậu đang xem gì thế?”

Lúc này, Mahiru đã bình tĩnh hơn sau khi kết thúc cuộc gọi với bà Koyuki. Amane thấy cô đang dán mắt vào màn hình nên bèn lên tiếng hỏi.

Bình thường Mahiru không mấy khi đụng vào điện thoại, vậy mà lúc này cô đang cầm nó rất lâu, Amane đoán hẳn đã có chuyện gì đó. Nghe cậu hỏi, Mahiru liền quay sang phía cậu.

Biểu cảm trên khuôn mặt cô dịu dàng hơn mọi khi rất nhiều.

“Là tin nhắn chúc mừng từ mọi người.”

“À. Tốt quá.””

Vì họ đã nhường cho Amane “quyền” trực tiếp ăn mừng vào đúng hôm sinh nhật nên chỉ còn cách gửi tin nhắn chúc mừng như thế này thôi.

Nghĩ đến đây, Amane có hơi áy náy vì đã tước đi quyền ăn mừng sinh nhật Mahiru của bạn bè, nhưng cậu cũng biết họ đều đồng ý và giao lại mọi việc cho cậu, vậy nên điều cậu có thể làm là thầm cảm ơn mọi người một lần nữa.

Để bù lại, có thể cậu sẽ bị tra hỏi và trêu chọc vào thứ Hai khi lên trường, nhưng cậu sẵn sàng chấp nhận điều đó.

Phải chuẩn bị sẵn tinh thần cho ngày hôm sau đến trường thôi. Amane thầm nghĩ và cười khổ, nhưng

Mahiru có vẻ không nhận thấy điều đó nên lại tiếp tục với nụ cười ngọt ngào như đang lâng lâng hạnh phúc.

“Vâng… Mình vui quá. Lần đầu tiên mình trải qua

một sinh nhật như thế này.”

“Vậy à. Đây sẽ là sự kiện thường niên bắt đầu từ năm sau, nếu cậu không quen dần đi thì sẽ rắc rối đấy.”

“… Liệu mình sẽ mất bao lâu để quen với nó nhỉ?”

“Mình sẽ mừng sinh nhật cậu hằng năm, vì vậy lúc nào quen rồi thì bảo mình nhé. Mỗi năm mình đều sẽ cố gắng khiến cậu kinh ngạc đến không thể thốt nên lời.”

“… Cậu cứ làm tim mình đập mạnh quá thì khổ cho mình lắm… mắt mình hơi sưng rồi nè.”

Cách cô nói nghe có chút hờn dỗi, nhưng lại khiến

Amane có cảm giác cô chỉ đang che giấu sự xấu hổ và bối rối, chứ không hề thấy bất mãn chút nào.

Quả thật mắt cô hơi đỏ và sưng, nhưng thứ nổi bật

hơn có lẽ là sắc đỏ trên má cô.

“Cậu không thích sao?”

“Làm gì có… Chỉ là, mình thấy mình thật may mắn.”

“Mình muốn Mahiru có thể cảm nhận hạnh phúc nhiều hơn nữa nên mình sẽ cố gắng làm mới tiệc sinh nhật mỗi năm.”

Nghĩ đến những chuyện trước đây của cô, Amane cảm thấy như thế này vẫn còn chưa đủ, cậu muốn khiến cô hạnh phúc hơn nữa. Vì vậy, lần sau cậu sẽ dành nhiều thời gian hơn để nghiên cứu sở thích của Mahiru.

Sau đó, khi đến sinh nhật của Mahiru vào năm tới,

cậu sẽ chuẩn bị thật chu đáo và kĩ lưỡng

Cậu không biết Mahiru có vui vì điều đó không,

nhưng cậu vẫn muốn lập lời hứa với Mahiru.

Một lời hứa quan trọng, chỉ có một lần trong đời.

“Phư phư, vậy thì mình cũng sẽ cố gắng mỗi ngày vì Amane. Tất nhiên, mình sẽ cố để không làm quá sức, được chứ?”

… Đừng khiến mình bất ngờ quá.”

“Không thích. Cậu cứ đợi đến năm sau đi.”

“… Vậy Mahiru cũng hãy chờ năm sau nhé””

“Vàng! Mình mong chờ lắm đấy”

“Ờ, mình cũng..”

Dù biết còn quá sớm nhưng Amane và Mahiru đều mong chờ tới sinh nhật năm sau của mình. Và rồi, cả hai nhìn thẳng vào nhau.

“… mong chờ lắm””

Trong lúc cảm nhận hơi ấm từ đôi môi cô ấy, Amane vô thức vuốt ve ngón đeo nhẫn mảnh khảnh của

Mahiru. Dường như không để tâm đến chuyện đó,

Mahiru nheo mắt lại và giao phó tất cả cho Amane.

Vì dáng vẻ ấy quá đáng yêu, Amane một lần nữa rút ngắn khoảng cách giữa hai người hết mức có thể và đoạt mất tầm nhìn của Mahiru.